夜幕低垂，白隼市的街燈逐一亮起，咖啡廳的招牌在燈光下閃爍出柔和光暈。店內燈光調暗，音樂低迴。在地下室裡，劇本擺在茶几中央，而剛收拾完的五人圍坐沙發，移動白板上有幾個不同顏色的圓形磁鐵。

「妳是說……我們要演那個抱錯孩子的芭樂劇？」范姜浩瞪大眼，沙發上的洋芋片差點掉在地板上。

一旁的梁謙翻了翻劇本，還是不改面色，幽幽道，「青樓劇團集體食物中毒，演出和募資計畫有關，沒辦法臨時改期或取消，三天後演出。」

「劇本雖然很老土，畢竟是委託，還是要認真對待。」妳雙手抱胸坐在沙發，語氣有些苦中作樂的堅強。

「所以就靠抽籤？抽到哪個角色有差別嗎?」范姜浩坐起身，頭撐著下巴懷疑起。金色瞳孔中閃著不只一點的嫌棄，抬眼盯著正在做籤的吳宇丞。

「公平公正公開，誰抽到誰演。」吳宇丞嘴裡叼著筆蓋，站在白板前正在畫簡單的角色分配圖，順手將剛做好的籤丟入玻璃罐中，「寫好了，誰第一個?」他晃了晃手中的玻璃罐，裡面疊好的小紙片晃動著。

「籤是你寫的？」范姜浩眨了眨眼，投來懷疑的眼神。「你不會在裡面動手腳吧？」

「就這些角色，寫幾張紙籤還能作假？」吳宇丞斜他一眼，嘴角卻忍不住露出一絲得逞的笑。

「這更可疑了好嗎。」范姜浩翻白眼。

「好了，各位。」妳把玻璃罐抱起來放在桌中心，「既然已經接下委託了，再吵下去就沒時間了。我們從最沒意見的那位先抽。」

眾人你看我我看你，最後目光不約而同落在——

「……我？」謝雁行站在沙發後方，雙手插袋，一臉不可思議。

「妳不說話就是預設啦～」范姜浩一臉壞笑，「來來來，謝雁行，命運掌握在妳手上。」

謝雁行慢條斯理地走過來，手指捻起一張紙籤展開，【有錢人爸爸】。

盯著手上的籤條，全場一片靜默，「……很適合你。」梁謙一如既往微笑，而吳宇丞和正窩在沙發上努力憋笑。

「快點抽完，時間有限。」謝雁行長嘆一口氣，將紙條放在桌上，淡定回到原位，但妳還是查覺到那微妙的不悅，走向後方輕拍他的背，對上那深沉且略帶困擾的視線，「放輕鬆。」

接下來輪到梁謙。他走到桌邊，抽出一張籤展開，【平民爸爸】。

他低頭看了一眼，緩緩抬頭，紫眸中是一閃而過的無奈，「爸爸嗎……」

「我可以教妳。」紀旻萱從樓梯上走下來，忽然開口，語氣不明是認真還是打趣，「我教過好幾個人怎麼扮演有責任感的大人。」

「姊姊！」妳立刻迎上去，摟住姊姊的手臂，坐在另一側雙人沙發上，小鳥依人的靠在肩上。

「繼續吧。」撫摸著妳的頭，紀旻萱微笑道。

吳宇丞接著上前，抽出紙籤展開，【平民小孩】。

「平民小孩？」他皺眉，揉了揉太陽穴，「我看起來像小孩？」

「怎麼會？不管你演什麼角色都很適合的。」妳翻著劇本，邊說邊記筆記，「再說了，我們吳先生最擅長扮演不同的角色了，對吧。」

「……我是用技巧壓場，不靠身高。」他嘴硬地咕噥，卻沒再反對。

范姜浩用單指戳著玻璃罐邊緣，像在挑出一張中獎券那樣慎重，因為據他所知，裡面只剩下女性角色和有錢人小孩的籤了。終於，他抽出紙條，【有錢人小孩】

沉默兩秒，抿著嘴，眉心皺得像打結的線。手指在紙條邊緣摩挲了幾下，像是想把那幾個字揉爛，最後猛地塞回罐子裡。

「……不演。」語氣硬邦邦的，可眼神裡卻閃過一瞬的退縮。

「不行，已經抽到了。」吳宇丞一把拉住他的手，將紙條塞進襯衫領子「妳剛好就是那種跩跩又有點傲慢的小孩。」另外三人默默點頭。

「店長……」范姜浩擺出委屈的表情，可憐巴巴的望向妳，妳也只是無奈搖搖頭，拒絕了他的要求。

妳看著四人抽完，深呼吸一口氣。「剩下我了嗎?可是裡面還有一張籤，劇本裡的確需要6個角色。」

從罐中抽出紙條攤開，【有錢人媽媽】。

一臉微妙地看著紙條，然後默默說，「這個要怎麼演啊……」

「妳會的。」吳宇丞安慰地拍拍妳肩，「演有錢人媽媽不難，像平常妳碎念的語氣就滿像的。」

「妳才像。」妳瞪了他一眼。

沒理會喧鬧，紀旻萱拾起最後一張紙籤，是剩下的【平民媽媽】。

「既然是六人的戲，那就加上我吧。」挪動白板上的紅色圓形磁鐵，擺在平民媽媽位子上。

翻看劇本的梁謙注意到劇本中提到的小狗，撫摸縮在地板打盹的小波，「加上小波，就全部湊齊了。」似乎是聽見了自己的名字，小波歪斜著腦袋環視眾人。

看著白板上各自的角色名稱，每個人都對接下來的安排感到緊張。

*

為了籌備演出，咖啡廳這幾天都提早歇業，掛上休息中的牌子後走入地下室。

第一天，大家還在摸索，妳把地下室空出一半當排練區，還從樓上搬下幾張桌椅當作道具。「這張椅子代表長椅，這邊是公園的路燈，先排第二場孩子們相遇的那場。」妳認真指揮。

「明天我們還能在這裡見面嗎?」吳宇丞起身走位，牽著小波，充滿誠意，聲音盡可能偏向稚嫩卻不做作。

范姜浩則很不進入狀況，一直背不出劇本，煩躁的抓著頭髮，「店長，太尷尬了！『我們明天…還能一起完嗎…』我說得出口嗎？！」

「說得出口。」謝雁行冷冷地看著他，「我可以錄下來，重播一百遍，讓你習慣。」

本該被吳宇丞牽著的小波則不斷咬著球想找梁謙玩，不肯戴上牽繩，場面再多次混亂後，只好坐下來先讀本。

眾人圍坐在咖啡廳的各處，有時也會相互對視和示意，慢慢進入狀態。

第二天，大家開始練走位與情緒。紀旻萱出場的戲不多，但一站上來氣場全開，立刻讓人感受到豐沛的情緒，在休息時間妳拿著水遞給她，「姊姊你那句『兩個都是我的孩子，這讓我要怎麼放手。』也太真實了吧！」

「我只是在代入……平時在教你們的感覺。」紀旻萱笑得溫柔，如春天剛化開的雪水，緩緩流進心裡。纖細的手指極輕地將妳耳邊的髮絲勾起，指尖擦過耳際時，帶著淡淡的茉莉花香。

那一瞬間，妳幾乎忘了排練的喧鬧，只覺得眼前的光線柔得像老照片。

「父親嗎……」一旁的梁謙已經重複這句話兩天了，妳端了杯焦糖瑪奇朵給他，瞟了一演劇本上是寫滿紅筆及螢光筆的筆記，像是認真研究如何當個稱職的父親，難得露出困擾的表情。

「不用緊張，喝點甜的會好一點。」妳繞到他身後，揉揉那有些僵硬的肩膀，想降低一點沉重的氛圍。「你會是很棒的爸爸，不是嗎?」

「謝謝你相信我。」似乎是放下某種重擔，聳起的肩膀向下垂，轉頭後緊鎖的眉頭終於舒展開。

第三天，上場前，眾人都在後臺梳畫準備晚上的演出。

「范姜，你的領結和袖扣不要亂丟。」穿著連體工作服的梁謙，臉上特意打了黑色的粉，頭髮也揉成沒有梳整的樣子，語調特意再壓低，完全投入在黑手父親的角色中。將板手和腰包都掛在身上，袖子挽起的地方恰好遮住右臂上的刺青。

「知道了，你很囉唆ㄟ。」裝著西裝的范姜浩，為了貼合角色用上髮膠梳了小背頭，彆扭的裝上袖扣，照著鏡子看著陌生的自己。

「你說有錢人為什麼都喜歡用袖扣，明明那麼不方便。」對著鏡子中的自己吐槽，你們看到忍不住偷笑。

「還要穿高中制服，有點不習慣呢！」同樣配合角色的吳宇丞今天並沒有用髮蠟整理頭髮，柔順的銀髮在燈下更多了幾分青澀，背起深綠色的郵差包，戴上圓框眼鏡。

「太太，請用茶。」紀旻萱穿著車站制服，正清點著作為道具的推車，將長髮盤成包頭，再戴上帽子，背挺的筆直，遞給妳一瓶烏龍茶。

謝雁行換上深藍色西裝，那與深具來的氣場、不容質疑的語調及舉手投足間的優雅與傲氣。彷彿他只需要回憶，而非表演。上場前，他自站在窗邊，似乎在思考什麼，扮演富家太太的妳換上魚尾裙和高跟鞋，行動受到限制，只能緩慢移動到他旁邊。

「感覺如何?親愛的。」妳刻意朝著謝雁行用角色的語氣開口，他沒有立刻回應，而是扶著妳坐在高腳椅上稍作休息。

「像是在照鏡子。」謝雁行的聲音很輕，卻帶著一股說不清的重量。目光越過舞臺後方的窗，似乎穿透了層層夜色，看向更遙遠的地方。

「一面我試圖逃離的鏡子。」唇角幾乎沒有動，像是怕說出口，彷彿會被那段記憶重新吞噬。

「其實你很適合這個角色，謝雁行。雖然你不是這樣子，但或許確實知道那個世界是什麼模樣。」吳宇丞的聲音從另一頭傳來，邊理著小波的毛，用著認真的語氣回復。

「這套西裝是?」謝雁行帶著懷疑的目光打量身上的西裝，訝異於竟然可以跟自己的身形貼合，布料泛著深沉的光澤，跟其他衣服有很明顯的區別。

「不知道，說不定是劇團裡訂製的戲服。」妳替他打上領帶，沒注意紀旻萱刻意迴避謝雁行。後台角落的花束中，一張小卡靜靜插著，上頭寫道：

“祝演出順利。你很適合演這種‘虛假的家庭’。——星河。”

轉身，紀旻萱的手像是無意間滑過花叢，指尖卻精準地將那張卡片壓進最底層。那動作安靜的像伸懶腰般自然，眉頭卻微不可察的蹙起，畢竟問題人物的花藍都能在這裡出現，今晚恐怕不會平靜。

*

演出結束後，你們站在門口送客，這時有個小女孩向門口跑來，被邊角的紅絲絨地毯絆倒，跌坐在地上，哇的一聲哭出來。吳宇丞一個箭步扶起小女孩，幫她仔細拍了拍身上的灰塵，拿出紙巾輕輕擦乾眼淚，聽到在走廊末端有個稚嫩的男聲叫著妹妹。

「下次要小心喔。」吳宇丞摸了摸小女孩的頭，同時轉向在身後追上的男孩，男孩氣喘噓噓，剛想開口責備，卻因為聽見妹妹的哭聲而開口安慰，他將小女孩的手遞給男孩，「要牽好了喔。」

「哥哥再見。」小女孩在哥哥的陪伴下笑著向你們道別，妳看著吳宇丞的背影，聚焦眼神上那一閃而過的落寞，如同一座沉寂已久的孤島，走上前輕拍他的肩膀關心。

吳宇丞只是閉上眼搖搖頭，再次睜眼就回到了以往的自信，從地上緩緩起身，輕描淡寫說道「哥哥嗎……好久沒聽到這個稱呼了……」被他的話困住腳步，妳明白他也很想念那個離開已久的人，不知道該從何安慰起。

「該下班了，店長。」走向遠處的吳宇丞向妳高舉著手，還是一樣的自信張揚。

突然閃過一絲念想，或許，吳宇婕在天上，也正透過妳的眼睛，注視著吳宇丞。不等自己多加思考，腳已經朝著他的方向走去。

*

鄰近晚上12點，幾人都筋疲力盡的回到地下室。

「店長，我好餓，從早上到現在都沒吃東西。」脫下西裝的范姜浩趴在沙發上，抱怨著。

「這個時間點外送應該沒有幾家了。」吳宇丞熟練的翻找起外送平台，滑過每個休息店家。

「我可以做飯，你們想吃什麼?」謝雁行已經準備繫上圍裙，往樓上走去，妳急忙伸手拉住，畢竟他也跟著忙了一個晚上，實在沒辦法讓他再繼續下廚。

「不然，我們去吃永和豆漿！」妳朝著大家喊著，雖然這麼想，但擅自替大家做決定會不會太隨便了。

大家沒有多想，去更衣室換上各自的便服，還在遲疑時，紀旻萱拉著妳的手向樓上走去。


深夜中，六人一狗朝著永和豆漿前進，雨後地上的柏油路閃著細光，像散落的碎銀。路燈將影子無限延長，交錯在一起，，分不清哪一條屬於誰。彼此談話打鬧，吞食掉鞋底輕輕踏過積水的聲音。或許前方還有麻煩等待著他們，但此刻，都需要先填飽肚子再說。