「繃帶、檸檬鹽糖、火柴，還有玉米和手套、」紀旻曇輕鬆地哼著小調，偶爾把檢查清單唱進歌詞裡，「CHO～COLATO～也不要忘記洋芋片～」
紀旻萱坐在瑜珈墊上休息，看著妹妹收拾行李，復健用的彈力帶還束在腿間，輕柔鬆軟的毛巾披在她的肩上，是紀旻曇剛才拿來的，一邊唸著她汗沒擦乾又吹電風扇。她屈起腿，手肘撐在膝蓋上支著下顎，輕輕搭在臉頰上的指間將唇角微微拉起，榛子色的眼眸也盛滿笑意。
「你帶零食的比例好高呢？」
「這全部都是生存必需品。」紀旻曇一本正經地回，動作不停。

經歷了綁架與實驗，在病房待了好一段時間，她的體力還沒有恢復到從前的水準，但已經足夠參加這次的團隊出遊。回想起開會提案時紀旻曇帶著期待偷偷看向她的眼神、與在她說可以參加時一瞬間露出的笑容，紀旻萱的唇角又往上揚了幾度。看著妹妹那似乎又回到了無憂無慮的日子裡，散發著光采與活力的樣貌。
還在病房裡時，紀旻曇過來用擁抱給她打氣，那頭疲憊而些微乾燥的紅髮在頸間蹭得有些蓬鬆，「你要好起來，我想跟你一起帶小波去散步。」她的妹妹咕噥著，碎唸著，吱吱喳喳地像要把她們分別時沒說到的話都補上，「啊！小波是咖啡廳的新店狗，很大一隻唷！毛軟軟的，最喜歡去河邊散步了。」
「好，那麼為了要趕快好起來，你的藍莓吐司可以分我吃吧？」
「啊！你怎麼有聽到！雖然我很想分你但是不行！」
「不行嗎？那豬排蛋餅？」
「……你等一下，我去護理站問問看可不可以。」


D1
　　早上六點，城市的夏日還沒完全甦醒，柏油路上卻已經被熱氣燙得泛著白光。第十四分隊的成員們帶著行李，在咖啡廳門口集合。
紀旻曇揉著眼，倚在咖啡廳的門旁邊打哈欠。她的紅髮比平時更隨意地紮起，髮尾沒有完全抽離皮筋，留了一小截貼著後腦杓亂翹，較多的那一束髮絲柔亮地彎成一圈。她甩甩頭，額前的碎髮隨微風輕擺，眼睛紅紅的，看起來既困倦又有些不情願。
「你昨天不是很早就說要睡了嗎？」用像是在檢查任務進度一般有些冷硬的語氣，謝雁行把一袋散發著溫暖香氣、裝有三明治和切好水果的紙袋交給她。
「我有啊……只是又起來整理行李整理到兩點。」接過袋子，紀旻曇把臉埋進去嗅了嗅，原本含糊的語氣變得明快起來。
「你帶了什麼？」吳宇丞一肩揹著行李袋，手指點著下巴，湊近端詳她背後的超大雙肩包，「看起來可以裝下一個人。」
「等我把零食吃光，就把你裝進去。」她乾脆回道，成功地引來某人在她身後噗哧一笑。

　　她轉過頭，和范姜浩打了招呼，他今天穿著輕便，短袖短褲，金髮被晨光打得更亮。「才早上而已，我的眼睛已經睜不開……。」
「那是因為你沒戴墨鏡啦。」吳宇丞一邊抬起安全帽的面罩，一邊推了推鼻樑上的墨鏡，隨手調整著機車後照鏡，頭左右轉動著，好像在確認鏡子，還是他的臉。
「你要確欸，連梁謙都一起開車了，你這台小綿羊真的能爬山？」
「唉，懂什麼，小綿羊可是山路上你甩都甩不掉的陰影。」
「甩掉了問題才大，你還是和我們一起坐車吧，禮拜六還有外燴預約，不要忘記我們得在三天後回來上班，不是七天唷。」
「店長……你才不要忘記訂單和班表在休假期間都是禁語。我們昨天開會不是說好了嗎？不過偶爾還是可以想想同事的好。如果你看到紅色機車在山谷裡面，記得去檢查一下啊！」
「那沒問題啊，謝雁行帶了一堆防水袋，原本還不懂他為什麼要帶那麼大的行李袋，現在倒是發現用途了。店長你扛頭！我抬腳！」
為了不輸掉鬥嘴，腦袋昏沉的人們漸漸清醒，嬉鬧聲逐漸充盈在寧靜空曠的商店街。

范姜浩一邊幫忙把行李塞進車後廂，一邊悄悄靠過去跟紀旻曇低語：「店長～等下我跟你一起坐。」
「不行。」梁謙的聲音冷不防插進來，像早已料到他的小動作，「店長們和我同一車，我需要能隨時確認她們的狀況。還有小波，所以這車已經滿了。」
范姜浩垮下肩膀，顧及到紀旻曇還在旁邊，閉上眼睛翻了個大白眼。

　　車門關上後，山路之旅正式開始。城市的邊界漸漸被甩在身後，窗外從灰色建築與筆直車道，變成綠意盎然的林野與彎曲山路。紀旻曇靠在窗邊，風穿過草葉與樹枝，從半開的窗玻璃灌進車裡，把她的瀏海吹得凌亂，心情卻是奇異的平靜下來。
空氣中帶著夏日的潮濕，掩在葉間的陽光並不刺眼，離山林越近、風就變得越清涼，這構成了相當美好的早晨。兩台車緩慢駛在山路上，輪胎壓過砂石的聲音和偶爾的蟲鳴混在一起。

駕駛座上的梁謙安靜地開車，車輛的行進勻速舒適，他並不加入車內的話題，只是偶爾透過後照鏡看向後方。一旁的小波安靜坐在椅墊上，牠靠在窗沿，乖乖地沒有把頭伸出去，看似專注的留意著路邊的標示，時不時去看攤開在擋風玻璃前的地圖，尾巴輕輕搖晃，時不時掃過梁謙的腿，是個合格的副駕駛。
後座，紀旻曇正和姐姐小聲聊天，細碎的笑語聽不清晰，但那張臉上的表情開心的不得了。
「你確定身體沒問題？」連續講了好一陣子，她停下來關心。
「我真的沒事。」紀旻萱笑著回道，微微挺起上半身，讓妹妹替她調整背後的靠枕。

另一台車內，謝雁行一手握方向盤，一手拍開螢幕旁那根吳宇丞要點下超跑情人夢循環播放的手指。范姜浩坐在後座，看著前面的車懶洋洋地打哈欠。
「所以為什麼是這個配置？」他往後枕著椅背，腦袋幾乎打平，越過自己的鼻樑看著後照鏡裡的同事發問。
「是有什麼不滿，超跑車主和小綿羊車主紆尊降貴為您服務耶。」
「也可以去前面幫梁謙開SUV啊，我又沒意見。反正店長也會開車，她可以載我。」
「現在的年輕人怎麼回事，我要要求後座負擔更多油錢了。」
「明明留了發票都可以報好嗎，再不濟金主大腿就在旁邊你抱一下啊。」
「范姜浩，繫上安全帶。」
「晚了，范姜浩交3000塊進公費。」
「為什麼3000？！這是平面道路！」
「你的大腿頂到我椅背很久了，給我錢吧金主。」
「明明是你太靠後在壓我膝蓋，給我往前！喂、喂！！不准把座位往後倒——」


抵達露營區時，還沒到中午。這是鄰近山谷的一小片空地，幾棟小木屋可愛地羅列在樹影間，橫排著木板的外牆沐浴在陽光下泛著淡金色，空氣中有松木和泥土的氣息。不遠處有條小溪，流水潺潺，樹林間稀疏傳來鳥叫與蟬鳴，到處都瀰漫著悠閒的氣息。
紀旻萱站在木門口，神情放鬆：「好了，各位，接下來的三天是放假，請忘掉夜梟，忘掉咖啡廳。行李放好，午餐我來準備。」
「前提是不要把整個廚房變成心理諮商室。」吳宇丞一邊笑，一邊扛著行李往屋裡移動。
「老規矩，」紀旻萱只是優雅地揚眉，「動口或動手要選一個。」

　　午餐是簡單的吐司披薩、雞肉通心粉配新鮮沙拉，前咖啡廳店長掌廚，味道一如既往的好，出餐速度更是快得像預算消失。而吳宇丞、范姜浩和紀旻曇窩在小木屋外，圍著剛架起的爐火研究如何用鐵盤做爆米花。
「奶油應該要先放吧？甜點師。」
「忘掉工作，我的朋友。感覺全部混在一起再熱也可以。」
「我拌好了！那倒進去囉？」
「等等店長！這個鍋蓋的螺絲還沒鎖上……、啊！開始爆了啦！」
——
「謝雁行！！救命啊！！！」


　　下午的時間，他們分成三派：一派去溪邊玩耍，一派探索山林，一派留在民宿。
「覺得無聊嗎？」陪同留下的梁謙坐在窗邊，手裡翻著一本書。
「還好，難得安靜。」紀旻曇看著外頭的小樹，像是在發呆，聲音柔軟得甚至穿不過枝枒。姊姊在房裡休息，她不想吵到她。
「安靜不代表放鬆。」他抬眼看她，清淡的語氣像是在判斷情況，「你一緊張的時候手指會彎曲。」
她愣了愣，才意識到自己的手指確實在動，「你觀察得太仔細了吧。」
「職業習慣。」梁謙淡淡笑了笑，故意在她面前撇過頭、回到書中，重新落到字句上的眼神卻柔和下來。

　　傍晚，其他人帶回了滿滿的笑聲與濕透的褲腳。范姜浩興奮地展示溪邊的照片，說他埋伏了很久才拍到小鳥喝水，吳宇丞則從背包裡掏出野生香草，得意地說晚餐可以加進去。
謝雁行是最後一個進門，他和梁謙簡短地交換了幾句週邊環境的情況，便拎著一個大而輕的、看起來裡面裝了不少空氣的袋子走進廚房，接連聽到了流理台的水聲與剪刀的喀嚓聲響，而後他捧著插滿各色野花與嫩綠長草的花瓶回到客廳，放到了餐桌中央。
　　
夜幕降臨時，後院生起了篝火。火光搖曳，映出每張臉上的暖色。在豐富且不乏驚喜的烤肉派對過後，紀旻萱給每個人遞上熱可可，說這是山區夜晚的必備。謝雁行含著熱可可，嘗試把嘴裡仍縈繞不去的辛香料味道蓋掉。梁謙坐在稍遠的地方，靜靜聽著大家的閒聊，偶爾插一句，讓話題不至於偏太遠。

吳宇丞癱在躺椅上，頭枕著雙手感嘆著，「我們難得可以當普通人。」
「普通人不用半夜起來換崗巡邏吧。」也不會在有人叫救命的時候提著菜刀衝出來，范姜浩戳破他泡泡般的妄想。
「那是……半普通人。」社畜像一根草般馴良，吳宇丞從善如流改口，引來一陣笑聲。

　　山風吹過，火光輕顫。在火光所及的範圍之外是團塊一般的黑暗，離他們並不遠，紀旻曇抬頭看見滿天星斗，那些遙遠卻又貼近著灑落的星點，恍惚中似乎在對她說著這裡離過去月餘的混亂世界、很遠很遠。
「冷的話也可以進屋，不必忍耐。」謝雁行的聲音在她耳邊一段距離響起，疊放到腿上的毯子重量拉回一部份注意。
她應了一聲，卻沒有移開視線。片刻後腿上的重量消失了，毯子被攤開披放到肩上。她轉頭向謝雁行道謝，那雙藍色的眼睛染上了營火的赤橙，柔和地朝她彎了彎。紀旻曇又回去看星星，那些星光越發明亮，亮得像能照進她記憶深處那些模糊的地方。


D2
　　除了謝雁行去晨跑兼巡邏、吳宇丞一早就不見蹤影外，其餘人無所事事的度過了悠閒的上午，范姜浩別說離開床鋪，他甚至都沒有抬起眼皮。
在各自簡單的午餐後，紀旻曇發現吳宇丞還沒回來，她決定帶著一份三明治出發。
她沿著小徑尋找，踩著石頭跳過了小溪，她越過散發香氣的林子，最終停留在一棵婆娑大樹下。沒有鳥語蟲鳴，在那個清涼安靜的角落裡，只有風吹過林間的聲音。
她看著吳宇丞的側臉，白皙的皮膚上斑駁著發光。他半靠在粗壯的樹根上，一雙長腿隨意地伸展，畫本攤開，用手臂卡著立在腹部，手腕看似隨興的甩動，鉛筆在紙上肆意塗刷。
她靠近時，對方並沒有抬頭，仿佛沉浸在自己的世界裡。當她將三明治放在他身旁時，他也只是掃了她一眼。

不同於往常的嘻笑打鬧的吳宇丞，那是雙讓她聯想到蓊鬱森林的眼睛。像是午後陽光也照不亮的陰霾，樹葉一般層層疊疊掩埋起所有。他沒有說話，只是輕輕調整了一下坐姿，騰出他身旁的空間。

紀旻曇心領神會，沒有追問他為什麼不吃飯、在這裡畫什麼。她只是安靜地坐在他身旁，感受著周圍的一切，在這裡他們都不必用熱情來掩飾不安。容許沉默，真實就隨風在他們之間流淌。
好一陣子，那裡都只有他們呼吸、風吹過樹葉、和畫筆在紙上摩擦的聲響。
直到樹影將他們掩埋，幾片細小的葉子被吹落在他們髮間，紀旻曇才開口，「三明治的靈魂快要消失囉。」她說道。
吳宇丞笑了一聲，放下畫筆。


　　美好的山間下午，日光碎銀般灑在河面，隨著拂過的清風輕快地閃爍，小波挑了塊大石頭，懶洋洋的把腦袋靠在上面。而范姜浩頹喪地坐在岸邊，幾縷露在黑色漁夫帽沿外的金髮閃閃發亮，但他的臉上卻寫滿了「我無聊」，整個人陷在折疊椅上，相當敷衍的拎著釣竿，魚線連接平靜無波的水面。他會時不時地打哈欠，甚至用空著的手隨意按著手機，試圖在斷網中尋找安慰，以逃避另一手中的實線。
「說真的，要是能選擇的話我還是寧願網路釣魚。」范姜浩看了謝雁行一眼，天知道他到底要多少條魚，桶子裡已經五條了耶？都他自己釣上來的，他一個人來就好了啊。
「我知道，你已經唸了兩天了，但機會難得，我還是推薦你試試看線下釣魚。」
天啊。范姜浩盯著那沒入水面的魚線，用手機一角抵住自己的太陽穴揉了揉。


范姜浩無愧他釣魚達人的名號，帶回了本日最大的一條魚，他提著桶子，處理過的魚乾淨清爽的塞在桶裡，他也全身乾淨清爽的滴著水。
「范姜？！怎麼了？你掉下河？」
「小波暗殺我。」
「大魚上鉤了，在收竿的時候小波想幫忙，反而把范姜嚇到跳河。」
「我沒有被嚇到跳河，我是覺得這樣抓魚更快，結果大家有目共睹。」他提起桶子，讓笑嘻嘻的吳宇丞接過，帶著一大把草一起進了廚房，謝雁行皺著眉頭快步跟上，昨日特調的餘韻彷彿還在喉頭。

新鮮的河魚簡單抹鹽火烤就很好吃，作為山中收尾的一餐十分令人回味。
收拾的時候店長仍一直在舔嘴唇，表情有些呆愣，也不知道那條特製香料魚究竟是美味還是奇特到如此令人震驚。
直到臨睡前，她似乎都還看見有小魚在天花板游動。



D3
　　天剛破曉，空氣裡還帶著些涼意。紀旻曇在木頭沉靜的香氣中悠悠轉醒，透過木屋的窗戶，她望向外頭那條靜靜流淌的小溪，水面閃著點點晨光，彷彿在輕聲呼喚。
她帶上露營椅出了門，小心安靜地踏下木階，朝著溪邊走去。

小溪邊已經有人影——梁謙坐在石頭上，腳邊的水壺冒著熱氣。
「早安，店長。」他抬起眼，掛起輕淺的笑容看著她走近，等她放好摺疊椅，就遞了個杯子給她，「這是薑茶，可以暖暖身子。」
紀旻曇坐在他身旁，感受著微涼的溪風拂過，心裡某處悄然安靜下來。似乎梁謙的存在，總能給予她一絲踏實。
「你什麼時候起來的？」她雙手握著杯子，不鏽鋼杯身外包了一層布套，剛剛好的熱度烘著她的手心。
「不久之前。」梁謙笑了笑，把茶壺擺回爐子上，眼睛看著遠方的山巒。
她看著眼前不禁懷疑，伸出手就在梁謙小腿高度的褲管上捻了一下，布料上冰涼的露水浸濕指尖，「……你有睡好嗎？」
「我有睡夠。」他輕聲說，像是一件很普通的小事。

紀旻曇想笑，隨著相處越久，她越能看穿梁謙這用來繞開尷尬問題的方式，他輕描淡寫的樣子反倒像是舉手投降，讓她不自覺軟化下來，容許他偶爾逃避。


　　準備回程時，梁謙過來問店長想不想開看看山路，她開心的同意了，揮揮手和姊姊暫別，跳上駕駛座調整起來，謝雁行開了車門坐進副駕駛，而小波讓梁謙領著一起去到前車。紀旻萱讓牠窩在大腿上，她摸著那顆從河邊回來就無精打采的腦袋，準備好好來一番疏導。
范姜浩像來時一樣坐在後座，心情卻完全不同，不管這是不是梁謙作為飼主的道歉，這個回程安排他超級滿意，他傾身到前座和紀旻曇討論起歌單，然後在叮囑中笑容滿面的繫上安全帶坐好，聽著車裡響起Deja Vu。

前車，像來時一樣坐在副駕駛座，心情卻完全不同的吳宇丞，斜眼看了一眼從上車後就彷彿自動駕駛一般死寂的梁謙，和後照鏡中笑容和熙的紀旻曇，痛苦的意識到這又是另一輪的動手或者動口。幸好未雨綢繆的預先下載了歌單，他按下播放鍵。
*我躲在車裡，手握著香檳。*
*想要給你，生日的驚喜……*


　　山路蜿蜒，夕陽透過樹縫灑落，在山腰一點點，到山腳越來越多，直到把窗玻璃都烤得暖烘烘的。城市的輪廓在暮色中浮現，鋪展開一片鍍著橘紅色的建築街景，熟悉、踏實，又帶著一絲空落爬上心底。
回到了咖啡廳門口，三天前出發的原點，紀旻曇慢悠悠地熄火、解安全帶，像還捨不得放最後一口山裡的空氣散去，指尖在門把上摩娑了會，但最終她仍推開車門，裹著熱度的風撲面而來，街道熟悉的味道竄進她的鼻間。
待他們合力處理掉帶回的垃圾，各自拿回行李，在咖啡廳門口準備分別，感到面上一痠，她側頭看了看大家、用快樂的聲音說：「這幾天過得很開心！回去之後，先好好睡一覺！」她笑著，一一巡過每個人的眼睛，而他們也回望她，「大家明天見。」

問候與道別此起彼落，隨著最後一抹陽光漸漸消失在樓宇的夾縫間。在經過幾天的笑鬧與放鬆之後，她的心底很清楚——即使回到現實的任務與咖啡廳，這個混亂、迷茫卻溫暖的地方，仍然是唯一的歸處。