　　之前一直覺得咖啡廳的地下室有些寬敞，今天空氣卻比平常還讓我感到窒息。焦躁、期待、憂慮……複雜的心情糾纏腦中，會議期間胸口煩悶使我沉默。

　　今天下午夜曲來到咖啡廳，拿出三份文件交給我，正式入隊公文，夜梟入隊合約，而第三份文件，是我正式入隊後第一個任務。

　　這是一家太空科技「星軌」為尋求合作對象而舉辦的兩天一夜豪華郵輪派對，平常承載幾百人的郵輪這次只會有一百名左右的賓客，商業、學術甚至國防相關事業人士都在賓客名單上。

　　夜梟負責跨國犯罪的調查小組，確認有兩名目標會參與。「軍武科技」明面上是正規軍事科技研發公司，因為走私武器、洩漏國家機密被追查，「梅迪若絲‧史道特」是這次軍武科技負責交易的談判人；另一名是「艾特·康寧漢」，經由范姜浩認證，被各國通緝的知名駭客，竊取不少軍事和商業機密，是這家太空新星的資安顧問。

　　謝星河找我們合作，除了安全考量，還有想得知其他集團的談判籌碼，太空技術除了正派投資，能延伸出的黑色商機數不勝數……主辦規定每人攜帶最多兩名保鑣避免惹事生非、人多嘴雜，也強調會有專業維安人員，那些搬不上檯面的交易是才是主軸，除了蒼鸞集團由謝星河代表參與，也有其他集團負責人會直接參加。

　　這次派對會左右夜梟未來二十年的工作量，停滯不前的調查也能有很大的突破——但蒼鸞集團總裁指定要謝雁行在的十四分隊，還說這次合作對象僅限第十四分隊，其他人來合作他都不會配合。謝星河的身分可以直接進入閉門會議，而且其他組織也會趁機想與蒼鸞牽線，在聊天過程中難免透漏商業機密……上層討論幾天後，決定接受合作條件。

　　一邊聽夜曲的講解，我一邊翻閱資料，回頭看到第一頁的派對日期時，我一度以為是資料有誤。
　　我不敢置信地看他，我在他的眼神中看到屬於社畜的無可奈何和對下屬的寄予厚望。

　　「你沒看錯，派對就在兩天後。」

　　夜梟……真的不是人幹的工作。

---

　　投影螢幕放映豪華郵輪配置圖，白板上六個不同顏色的磁鐵分組行動。
　　歸隊的紀旻萱正和梁謙討論偽裝時要把手槍放哪裡，謝雁行和吳宇丞在討論撤退時的清場，范姜浩在調查豪華郵輪的詳細配置圖和賓客資料，而這次任務合作對象是蒼鸞集團總裁謝星河。

　　任務目標是竊取機密，以及保護（監視）謝星河。從其他人的態度來看，這樣的任務似乎稀鬆平常。

　　「店長，表情看起來太沉重了吧。」吳宇丞將我從沉默中拉回現實，我的惴惴不安顯得突兀，不知道現在我是甚麼表情，至少絕對不像其他人那樣從容。
　　「抱歉，我只是很緊張。」深呼吸安撫好自己，這次任務還有其他人在，不管怎樣我都要相信他們，不給他們添麻煩。

　　「規模跟以前的委託不一樣，難免會不安，你只需要專注在偽裝任務就好。」謝雁行看穿我的擔憂，「有任何突發情況，只需要相信我們。」
　　「還是你有特別不相信誰嗎？吳宇丞，你是不是做了甚麼事情？」紀旻萱單手插腰的看吳宇丞，只差沒有說出「你怎麼敢欺負我妹妹」。
　　「冤枉啊，怎麼直接攻擊我？我對店長這麼好，我們一直都是好搭檔啊。」吳宇丞搭了我的肩膀，我的腦海突然浮現某個人穿著醫生袍，在病房一臉不耐煩的模樣。

　　天啊是誰啊？吳宇丞你有印象嗎？
　　一定不是我吧，店長，你認錯人了。

　　我和吳宇丞在短短三秒之間用笑容進行了一場無言的對話。

　　在玩笑之中，緊張不安總算稍微緩解，我注意到范姜浩難得沒有加入對話，他盯著電腦螢幕若有所思，像是沒聽到外界的吵雜。
　　這次竊取機密的重責大任落在范姜浩身上，我很難想像會有多大壓力。

　　梁謙似乎也察覺到范姜浩的異常，「范姜浩，這次任務……」

　　「停，我可沒有想要從你的嘴巴聽到甚麼鼓勵的話，我只是單純覺得女裝的部分完全沒有必要吧！這是歧視！憑什麼女伴就一定比較矮！現在是多元發展的社會，讓梁謙或吳宇丞來擔任也可以啊！」
　　「必要時直接改服裝改變性別，對方沒辦法立即鎖定你，能爭取到一點時間，如果真的暴露，最容易被追捕的人就是你。」
　　「……這個理由過於充分，我被說服了。」
　　「還有，我沒有想要鼓勵，我只是要提醒你，這次的預算無上限，有任何需求立刻提出。」

　　范姜浩的表情突然豁然開朗，剛才緊皺的眉頭聽到後立刻舒展。
　　「不早說，我現在把清單列給你。」

　　「范姜浩甚麼時候會被梁謙說服了？」紀旻萱轉頭問謝雁行，以前這兩人之間的對話不超過三句就會吵起來。
　　「你不在的時候，店長對范姜浩嚴格管制，應該是從叛逆期畢業了。」
　　「那是因為有店長在，不然他只會說『你們別拖後腿就好』。」吳宇丞補充後，謝雁行點頭表示贊同。


　　「工作都分配好了，關於潛入的分組，大家有想法嗎？。」我提振精神，拿起白板筆準備紀錄。
　　「謝星河的合作條件之一，一個女伴。」謝雁行拿起資料，複述被重點圈選的註記。

　　我不太想讓紀旻萱跟謝星河碰面……我對那個男人的印象實在太差了。
　　當我想舉手自願，紀旻萱直接開口：「我來吧。」暫且不提謝星河想要得到什麼，在一比五壓倒性的票數下，確認由紀旻萱擔任這一角色。

　　基於資歷和經驗確實讓紀旻萱來比較好，接受現實的我拿起白板筆，在總裁祕書的位置寫下「紀旻萱」，另一名女性負責和目標攀談，要表現出個性惡劣很難相處，要和花花公子互相搭配，和目標來個臭味相投的對談。

　　「那要和我搭檔的，嗯……花花公子？」
　　「我後續路線要和范姜浩一起行動，只能是吳宇丞。」謝雁行上前拿起白板筆，直接在顧問和顧問搭檔寫下自己和范姜浩的名字，
　　「我舉雙手贊成，除了他沒別人。」范姜浩舉起雙手順便伸懶腰。
　　「既然吳宇丞也說你們會是好搭檔，那就是他了。」紀旻萱雙手抱胸，回應幾分鐘前吳宇丞所說的「好搭檔宣言」。


　　「等等，為什麼你們還沒聽完設定就直接投票？梁謙那張臉搭配花花公子個性才有衝擊感你們懂不懂？」
　　吳宇丞實在很不想順理成章的接下這個工作，花花公子實在太過刻板印象，怎麼每次都是他？

　　「你能想像梁謙用那張臉跟其他人談笑風生？」謝雁行的問句讓吳宇丞立刻閉嘴。
　　「會受到傷害的只有我們自己人。」梁謙的談笑風生總感覺是恐怖片情節，平常光是微笑就夠噁心人。范姜浩忍住不把後面的抱怨說出來，他在拿到清單上的設備以前會先對梁謙保有一部分的口德。

　　梁謙和花花公子跟談笑風生這兩個用詞實在是毫無交集點，我光是想像就覺得梁謙是被鬼上身。

　　「而且如果我是惡女，我不敢把水潑到梁謙身上。」這種以下犯上的刺激我實在無法承受。

　　「那就可以潑到我身上嗎？」吳宇丞抓到我話中的精隨，立刻提出辯駁。
　　「梁謙不行但可以把水潑到吳宇丞身上，我能理解。」紀旻萱若有所思的贊同我。

　　吳宇丞被潑水一定很好看，能往他臉上潑水是我的榮幸。
　　我沉默不語單手撐在下巴遮掩嘴角，現在講話我一定會忍不住提高音調，彷彿我迫不急待往他臉上潑水。

　　「店長，惡女設定只是個參考，妳沒必要照著做，更重要的是臨場發揮，以及隨時確保自己處於可退出的位置。」
　　聽到梁謙的提醒後我認真的點頭。

　　這次任務不是只有我一個人。
　　達成目標，安全撤退，只要覺得不對勁就立刻求援，不要有任何人受傷。

　　我深呼吸，看著投影的豪華郵輪配置圖。


──距離潛入委託還有、兩天。
