康復後的紀旻萱沒有回到咖啡廳，而是調回夜梟總部，協助一般人員訓練以及接手先前的輔導工作。

考量到她的妹妹接觸過夜梟內部，一方面避免內部資訊流出，另一方面保護她的人身安全，加上擔任臨時店長期間，她不僅穩定咖啡廳的經營，也順勢培養出不少線民，更重要的是，她的存在能牽制原有的十四分隊成員。

基於以上原因，夜曲決定說服高層讓她留下。

*

距離咖啡廳不遠的公車站，店長才剛下車，馬上發現站牌邊有個熟悉的人影貌似在等著她。

「最近還好嗎？」戴著漁夫帽的夜曲走到她面前停下，看似一句關心的問候，但她知道事情沒有這麼單純。

「還可以，有新的任務？」平常不會出現在咖啡廳的人突然出現，怎麼想都不是真正特別來關心她的近況。

「反恐模擬訓練今年由十四分隊擔任突襲方，我希望妳能到總部支援防禦的部屬與規劃，相信妳對他們的了解，這次會是一個很好發揮的機會。」沒有拐彎抹角，夜曲直接表明來意。

「好，我願意支援。」店長沉思一會，心想或許可以趁機向總部的人證明自己的實力，於是答應了這項要求。

「很好，我會聯絡紀旻萱，讓她用心理諮商師的身分提出妳的休假建議，用放長假的名義讓妳暫時離開這裡，細節之後討論，期待妳的表現。」他從口袋掏出手機，交給她後便往咖啡廳的反方向走遠。

*

「好好喔，為什麼店長可以放假，我卻要在這裡開無聊的會！」范姜浩把自己窩在沙發一角，滿臉忿忿不平與委屈。「而且店長還在群組分享去哪邊玩，根本是炫耀！」

「羨慕的話去跟夜曲說你要請假啊，或是叫紀旻萱幫你說服夜曲，說這裡有位弟弟太過操勞需要放假。」坐在一旁看委託資料的吳宇丞抬起頭說。

「我才不要，又不是找死。」

兩人說到一半，梁謙與謝雁行先後來到地下室。

「今年的反恐模擬演練由我們負責。」沒有理會下樓時聽到的對話，確認人員到齊後，梁謙走到白板前拿起白板筆，直接進入正題。

「這次的規則是在指定的五個地方留下長寬一公尺、形式不拘的標記，當所有標記都完成後代表訓練結束。」

「指定地點分別為總部內的員工餐廳廚房、槍枝管理處庫房、通訊管理處、藥物實驗處、機密資料保管處。」他打開筆蓋，在白板上寫下每個地點。「對於這幾個地方的入侵計劃，大家有沒有什麼想法？」

「在擬定計劃前，我有疑問。」聽完梁謙的說明，謝雁行開口。「夜曲怎麼會在這個時間允許她放假？」

「他沒有多做說明，倒是紀旻萱說店長從她失蹤到現在都沒有好好休息，建議她休假。」梁謙放下白板筆，轉頭看向范姜浩。

「范姜，調查一下店長最近的活動路線。」

「不是吧，有必要這樣追蹤店長？這只是模擬訓練。」范姜浩瞪大雙眼，一臉不可置信。

「我們的入侵計劃也是考核的一環，多知道一點情報不是壞事。」

「梁謙你……」被紫眸中的冷漠激怒，他不自覺的握緊拳頭。「我如果說不要呢？」

「你可以拒絕，但事後的訓練報告我會如實呈報你拒絕配合情報搜集。」

「……」范姜浩深了幾次呼吸，才悻悻然的拿出手機，上面顯示了店長這幾天的定位資訊。

「手機定位沒有任何異狀，店長不是在家，就是在出去玩的路上，剩下的你們自己看，這樣可以了吧。」他將資訊轉傳給大家，絲毫沒有想要隱藏語氣中的厭惡。

接下來的兩週，四人開了好幾次的會，討論突擊的時間、人員的分配以及相關的入侵計劃。

與此同時，店長透過夜曲給的另一隻手機與總部方聯繫，利用遠端的方式向總部成員說明她對於防禦的想法，以及需要注意的事項。為了避免咖啡廳成員起疑，她確實為自己安排了一趟休假之旅。

*

時間來到第一次突襲前。

夜曲依照規定在突擊前召開臨時會議，邀請三級以上的職員以及反恐訓練相關人士參與，而店長屬於與會人士之一，她將私人手機鎖在總部附近的飯店抽屜後，前往會議室。

會議室內已經來了幾位長官，向他們點頭致意後，把目光放到姊姊身上。紀旻萱朝她招了招手，示意她坐在自己旁邊的位置。

「感覺如何？」等妹妹坐定，紀旻萱關心道。

「有點緊張又有點興奮。」她向著姊姊笑了笑。

會議桌前的投影幕上顯示各個地方的監視器畫面，透過畫面可以知道各部門人員的應對狀態。此次訓練並沒有事先告知標記的模樣與突擊時間，職員必需自行發現異常後向上呈報，長官則是需要等待下屬通報才可以進行下一步的指示動作。

十四分隊隊員在潛入後二十四小時內，才會通知夜曲訓練已開始，即使是與會者也只能透過會議得知即將開始進行突擊，並不知道具體的時間。店長看了看手錶，現在是晚上十一點，監視器畫面一切正常。

*

東棟訓練中心地下一樓，槍枝管理處庫房。

近深夜的庫房基本無人進出，只有值勤的警衛在附近巡邏。梁謙拿出偽造過的識別證刷入門禁，系統上跳出夜梟內某位現職的白班人員資料，他掃視螢幕一眼，步伐輕鬆地走進庫房內，就像識別證原就屬於他。

他徑直走到用於清點武器的白板旁，拿起手機通知夜曲訓練已經開始，接著用白板上方的磁鐵沿著邊緣，排出長寬1公尺的直線。兩者完美融合，不知情的人看起來就只是一排被收納整齊的磁鐵。

擺放完最後一顆磁鐵，庫房大門被打開，值勤的警衛巡邏到此地。他不疾不徐地走到一旁的桌子，拿出偽造的武器申請單，再從桌上的L型文件架裡抽出武器借用單，使用盜用的名字進行填寫。

「不好意思，可以請你拿出識別證比對一下資訊嗎？」警衛從後方湊近並詢問。

「喔，你好。」梁謙裝作驚訝的轉身，將口袋中已換過照片的假識別證遞給警衛。

「這是我的識別證，申請單的話在這邊。」他指了指桌上的紙。

雖然這個時間點人員出入庫房很少見，但也不是到特別稀有，畢竟身為夜梟人員總是有突然收到臨時任務而需要武器的時候。警衛查看了識別證與申請單，又再觀察一下梁謙，他的眼神並未出現任何驚慌，從容的態度沒有勾起警衛的疑心。

「好，沒事，半夜還要出任務真是辛苦你了。」警衛走前留下這麼一句。

「你半夜巡邏也辛苦了。」梁謙微笑著回應，等待警衛走出庫房，他隨後也跟著離開。

第一個標記完成，尚無人發覺。

*

突擊隔天早上十一點，東棟訓練中心一樓，員工餐廳廚房。

「早安啊。」打扮成食材配送員的吳宇丞戴上口罩，扛著一箱蔬菜沿路打招呼。

他把箱子放在廚房中央料理台上，伸了一下懶腰假裝舒展筋骨。手放下時順勢從口袋摸出一支紅色麥克筆，藉著蔬菜箱作為掩護，在料理台側邊的邊角畫上記號。

「喂！你怎麼把箱子放在那裡？」廚師轉過身看到桌上的箱子，皺緊眉頭，指著廚房的一角。「箱子很髒，不可以放在料理台上，食材要放在那邊。」

「抱歉抱歉，我馬上放好。」吳宇丞像個不小心做錯事的員工，急忙地將箱子移到角落後便離開了廚房。

「真是的，這樣桌子又要再擦一遍......咦？」廚師拿起抹布擦拭平台，正當要清洗抹布時發覺到異樣。

左手手指上沾染了奇怪的紅色墨水，他仔細檢查不久前接觸的地方，終於發現吳宇丞留下的記號。

廚師看著與廚房毫不相干的紅色線條，想起幾個禮拜前曾經宣布過近期會有模擬訓練，他趕緊向上通報給長官，防禦方隨即進入備戰狀態。

前一晚身分遭冒用的人員收到備戰資訊，進入系統時看到不屬於自己的可疑進出紀錄，才知道身分遭人盜用，向上通報後消息很快的傳到庫房，相關人員根據廚房給出的情報，在白板上找到一直被忽略的標記。

兩個標記完成，防禦正式啟動。

*

距離第二次突擊間隔四十八小時，西棟電子技術中心五樓，通訊管理處。

「資安防護還不錯嘛。」范姜浩獨自一人窩在地下室的電腦前，試圖透過假IP連線到通訊管理處的防火牆內，難得可以以正當理由駭入總部的系統，他躍躍欲試。在多次嘗試之後，終於被他發現一個小漏洞。

「但是遇到像我這樣的駭客，可就沒辦法囉，真想知道總部的人看到標記的表情。」敲下一連串的指令送出，他看著畫面上的資料傳輸成功訊息露出一抹微笑。

傳輸指令送出後沒多久，通訊管理處其中一台印表機突然自己啟動，列印出帶有編號的九張A4紙，按照編號排列正好符合長寬各一公尺的標記。

「第三個記號標記完成！來吃點餅乾獎勵自己！」他起身走到零食櫃拿起一包洋芋片，舒服的窩回沙發上開始享受零食。

同一天下午，北棟醫學中心七樓，藥物實驗處。

穿著實驗袍的謝雁行跟著隨行人員走進實驗室。

「這是這批藥品分析結果。」他將一個牛皮紙袋遞給實驗室內的成員。

「謝謝，幫我把資料放在那邊就好，助理等等會來收。」忙碌的研究人員並沒有特別留意他的動作，謝雁行輕輕放下紙袋後便踏出了實驗室。

「這是......？！」在一旁整理完資料的研究助理在他走了一段時間才打開紙袋，簡略閱讀資料後察覺不對勁，資料的最後夾了一張被對折多次的紙條，攤開後的形狀是兩條邊皆為一公尺的L型，第四個標記順利完成。

*

五個標記已經出現四個，突擊隊即將成功，但防守隊不慌不忙，各部門組長於第四次突擊之後，主動請求長官召開突擊應變會議，分析目前已經使用過的突擊方式，搭配事前店長給予他們的建議，預測第五標記可能出現的時機點和方式。

第四次突擊的隔天下午，西棟電子技術中心三樓。

「麥克風測試，你們有聽到我說話嗎？」范姜浩的聲音透過耳機傳進吳宇丞和謝雁行的耳中。

「有，非常清楚。」吳宇丞拿著手機站在走廊，裝作用電話談公事的樣子。

「可以。」謝雁行則從另一側的樓梯口出現，他轉個彎，看到差不多時間到達網路機房門口的吳宇丞。

「機房大門自動開啟後一分鐘會觸發警鈴，我要開門啦，祝你們好運。」范姜浩說完後隨即關閉通話。

兩人進入機房，內部空無一人，吳宇丞掏出隨身碟，隨意地插進其中一台伺服器上。不料，插進去的瞬間警鈴大作。

「一分鐘沒這麼短吧。」他無奈地說道。「莫非我中了籤王？」

「手氣不錯，請吃飯？」謝雁行淡淡回應了一句。

「這時間開玩笑對嗎？」吳宇丞忍不住吐槽，同時加快腳步走向門口，直盯著外面的走廊觀察目前的情況。

「三、二、一——跑！」謝雁行一聲令下，兩人分別往走廊兩側撤退，試圖分散聽到聲響而趕來的總部人員。

「看來吳宇丞跟謝雁行那邊已經吸引了一票人呢，接下來該做正事了。」范姜浩聽著機房那側的聲響，邊破解另一處的層層防護。

此時的南棟辦公處九樓，機密資料保管處附近走廊。

「范姜，回報狀況。」梁謙靠在角落的牆上，向范姜浩發號施令。

「吳宇丞跟謝雁行已經成功吸引總部那邊的注意力，機密資料保管處的門鎖快要解開了，再等我一分鐘。」

「快點。」

「機密資料保管處的後台全是陷阱，一不小心誤觸就完蛋了耶.....算了懶得跟你吵，再三十秒門會自動打開。」

看著終端機上的資訊，范姜浩總覺得哪裡不太對。雖然駭進後台的過程中確實有好幾層防護，也花了些時間破解，看似戒備森嚴，但以存放夜梟機密的地方來說，好像有點太過容易，就像是有人故意放行並拖延他們的時間......等等！

「梁謙等一下，我們中計了！」他在耳機的另一邊大喊。可惜已經太遲，前腳才剛踏入機密資料保管處的梁謙馬上被團團包圍，十四分隊的突擊行動最後以失敗告終。

*

「店長太過分了吧，居然幫總部的那幫傢伙，我們的零戰敗紀錄就這樣沒了，需要一點東西撫平我受傷的心。」模擬訓練事後的檢討會，范姜浩對著店長提出控訴。

「抱歉啦，這是一個可以向總部證明自己的機會，我想好好把握，明天我請大家喝飲料作為賠償。」店長拿起手機，傳送了外送平台的團購邀請連結到咖啡廳群組內。

「妳可以不用理范姜的起鬨。」謝雁行開口說道。

「沒關係，我本來就有想請飲料。」她笑笑表示不在意。

「不過妳這次的表現真的很好。」吳宇丞接著說。店長望向其他三人，皆投以認同的眼神及笑意。

「可以分享妳當初怎麼跟總部人員建議的嗎？」梁謙露出一如既往地微笑。

「我說前面幾次你們應該會分開行動，順便觀察總部人員的反應。當剩下最後一個標記，且大家神經緊繃的狀況下，可能會採取聲東擊西的策略。所以當出現明顯異狀時，反而要找是不是有其他地區被入侵，在沒驚擾你們的狀況下直接一網打盡。」

「很好的猜測，看來下次的內部訓練妳可以嘗試規劃入侵計畫。」梁謙點頭表示認同。

「好！我會全力以赴的！」

「下次可不能再輸給店長了。是說總不能讓店長自己一個人當犯人吧。下一次要換成誰？」吳宇丞雙手抱胸，將背靠在沙發上說。

「既然店長是幕後主使者，不然就讓店長自己挑選部下，我們來打賭會選誰？」范姜浩跟著幫腔。

「我尊重店長的決定。」謝雁行接著說。

「等等，這情況怎麼好像似曾相識……」望著眼前吵吵鬧鬧的人們，她腦海中不自覺想起姊姊還沒回來時的那場演習，她笑了笑，決定這次使用不一樣的做法。

「我想換個方式，誰想成為我的小弟？有豐厚的獎勵可以拿喔。」她半開玩笑的拋出一句話，期待著他們的反應。

她相信下次演習一定會更精彩。