文書筆電在風扇賣力運作一陣後，螢幕突然一個閃爍出現了藍底錯誤畫面，半形冒號和左括號組合而成的哭臉，像在嘲諷不夠力的核心處理器和硬碟。

一邊等著電腦自己重啟，店長深吸了一口氣，憋了三秒鐘，又慢慢吐氣。

──還好有記得開雲端同步！差點就做白工！

不過這台筆電今天似乎要跟她作對到底了，螢幕熄滅後並沒有出現熟悉的開機動畫，風扇也無聲無息。看著倒映在螢幕上的自己，店長輕嘆一口氣，把筆電闔上帶著它下了樓。

「范姜，電腦可以借我一下嗎？剛剛收到沒辦法用手機處理的複雜訂單，但我筆電好像燒壞了，開不了機。」店長邊踏下最後一階樓梯邊解釋。

范姜浩從電腦螢幕後探出頭，眨眨眼一臉無所謂地回答：「可以喔！等我一下下。」便著手整理機密檔案，以確保店長不會誤闖奇怪的儲存區。他修長的手指在鍵盤上快速飛舞，富有節奏感的喀搭聲彷彿奏鳴曲般響起，最後以一個富有力道的輸入鍵收尾。

「好啦！」范姜浩瀟灑地把電腦椅往後一滑，俐落起身交出使用權，還附贈一個爽朗的笑容。

店長向他感激地點頭微笑，拉過椅子坐到電腦前，找到未完成的訂單正準備繼續……

「對了！妳筆電給我，我幫忙看看。」范姜浩如此說著，伸出了左手。

「你不是說過自己不是修電腦大師？這算不算雙重標準？」店長語帶笑意地吐槽，將筆電安心交到他手上。反正裡面也沒什麼見不得人的東西，就算有，她也相信范姜浩不會拿去做壞事。

「用來頂撞梁謙的話怎麼能當一回事，而且人類本來就是會雙標的生物啊！」范姜浩理直氣壯地道，「叮！恭喜您成為范姜維修屋首位ＶＩＰ尊榮會員！」他俏皮模仿完不知從哪學到的廣告台詞，便舉著筆電去機房尋找備品和檢修工具了。

目送范姜浩頗有自信的背影消失在轉角處後，店長才將視線轉回螢幕，靜下心認真處理訂單資料。她的思緒很清晰，不一會兒就完成剩下的部分。

「這樣就沒問題了。」店長按下儲存鍵並移動滑鼠，關掉視窗返回桌面，卻突然注意到一個名為「兔子」的資料夾。

她知道范姜浩不擅長跟狗相處，也知道他會去賞鳥，甚至幾天前他才獻寶似地告訴自己，電腦桌面都是他去各地拍的鳥類照片，其中一張甚至有得過獎。

難道他也喜歡兔子嗎？

儘管多數時候被范姜浩獨佔，但地下室的電腦其實是公務機，而店長也相信，身為駭客的范姜浩會設定好每個人的使用權限，不該看到的東西就不會出現。她於是放縱了自己的好奇心，點開那個突兀擺在畫面正中間、位於遊隼鳥喙前端的資料夾。

沒想到裡面放的不是可愛兔子圖片，而是一份一份的文件檔，每個檔案都是以「兔子」加上日期命名。最早的日期是她正式成為店長的那天。

店長不明所以地開啟那份文件，卻發現這似乎是關於她的身家調查報告。

「紀旻曇，紀旻萱之妹……」雖然大多是戶政系統中記錄的資訊，不算多機密，她也瞭解某人蒐集這些資料的出發點，但從上任第一天就被整個看光卻是她始料未及的。

店長沒有感到任何恐懼，反而越發好奇。

既然第一天就已經幾乎寫完了，那之後的檔案內容又會是什麼呢？她心癢難耐地點開了第二份文件，這次是交換禮物活動那天。

「店長對冬天吃冰淇淋的定位居然是『常識中的常識』！蛤？那是不是還會有夏天要吃火鍋？冰淇淋蛋糕的口味是……」

之後幾份文件的內容也都圍繞著自己，除了跟范姜浩互動中主動透漏的資訊，也有連自己都沒注意到的小習慣，甚至有或許是范姜浩從其他人口中得知的情報。

「店長搭的那班公車，咖啡廳街口有站牌，通常會在上工前十分鐘抵達。」

「兩人派對！但店長帶的那些新口味零食，真的、很、難吃！她該不會是在報復我上次捉弄她吧？」

才不是，是因為不小心買太多吃不完！店長在心中辯解。

「店長對自己說的話很有把握時，會直視對話者的眼睛，遲疑時則會眼神上下飄移，幅度約為五毫米。」

「一年多前的綁架事件、會讓人產生記憶斷層的藥物、隨身攜帶胡椒噴霧、夜梟資料庫搜尋結果：暫無。」

看到關鍵字的店長倒抽了一口氣。「暫無」是指范姜曾經查過綁架案與夜梟是否有關，但沒看到或找不到嗎？

「吳宇丞說他被店長用大大辣鹹酥雞暗算──不對！他那是在炫耀跟店長約會吧！太陰險了！」

「店長居然會玩抽卡手遊，還是有交換系統的！可惡，我太晚進坑了，期間限定池有一個好適合的我沒抽到。」

是指她在謝雁行旁邊抽齊整套家具那次嗎？她有一些多的，下次問范姜需不需要。

「店長今天在看咖啡廳屋簷下的燕子窩，好可愛，我是說燕子窩裡的雛鳥，像一碗造型湯圓。」

「店長最近都若有所思地看著自己肚子，結果今天下午拉住我說：『如果我找你一起去慢跑的話，你會拒絕嗎？』那個請求的表情和動作超可愛，我當然是──拒絕啊！她又不是不知道我討厭跑步！」

「店長不挑麵包口味，不要太衝擊味蕾的都行，然後關於這個專屬資料夾的存在她果然一點都不驚訝，而且也不介意。」

原來這就是傳說中的專屬資料夾嗎？可是一點都不像啊！她以為會是更駭客風格一點的報告，但這根本就只是范姜浩對她的觀察日記而已吧！

儘管心中如此吐槽，店長還是把檔案一個個看過去，最後終於只剩下一份了，檔名標的日期是今天。

「店長是個過於天真，甚至有些莽撞的普通人，但她是姊姊、是搭檔、也是我決定要守護一輩子的人，不管是在現實還是虛擬世界。

上次那種會讓她失聯的愚蠢錯誤，我絕對不會再犯第二次！改進的方式如下：……」中間是一大段過於專業的敘述，店長捲動滑鼠滾輪快速略過，移動到文件末端。

「想到她就會覺得開心，聽到她呼喚我就會感到溫暖，我不知道這種心情能否被稱為喜歡，但只要我一直、一直待在她身邊，時不時見縫插針，總有一天就能抵達那個兩情相悅的終點吧？」

原來自己是這麼被看待的嗎？店長讀著讀著，不禁有點臉紅。

她邊幫自己搧風降溫邊關閉檔案，打算裝作什麼事都沒發生，一抬眼，卻見到范姜浩勾著一抹壞笑，支著腮坐在電腦桌對面看她。

在被本人抓到偷看日記的羞赧湧上前，店長腦海中先浮現了個想法。

──范姜浩這臭小子，是故意讓她看到的吧！

「怎麼樣，好看嗎？我的店長觀察日記。」范姜浩愉快地問。

「手法有夠刻意，零分。尤其是最後那段，太矯情了！」店長一點情面都不留地下評語。

「欸？好傷心喔！不過妳猜對了，有幾句是掰的，但我不會告訴妳是哪些。」范姜浩做了個鬼臉，「就像我會不斷調查店長，直到成為全世界最了解妳的人一樣，店長要不要也試著破譯我這個被重重加密的複雜程式，找出藏在最裡面的真實訊息啊？」

「好哇，我就接下這個挑戰了！」店長看了眼時間，倒數第二班公車應該快到了，她邊收拾東西邊回答。

「店長要回家了嗎？我送妳，雖然也只是一起搭公車。」范姜浩見狀，自告奮勇地說，「那擇日不如撞日，我們這周末就去約會吧！這可是只開放給尊榮會員的調查機會喔！」

「太臨時了吧！尊榮會員沒有選擇日期的權利嗎？」

「給妳決定也可以啊，我都能配合！」

「我想想喔──下周三早上九點？」

「那不就只是很平常的雙人早班而已嗎！」

隨著兩人的聲音逐漸遠去，這間神祕咖啡廳的地下室又只剩下機械運作的低頻噪音，默默等待著再有人的到來。
