　　他們被隔離的安全屋不大，不過五臟俱全。說真的，經歷過幾年前全球疫情的大隔離，只是短短的七天還真算不了什麼。

　　「總部說那是致幻性的藥物，如果真的中招了，會怎麼樣啊？」店長一邊整理著接下來會用到的生活用品，隨口問道。

　　「嗯……如果妳看到我對著打蛋器問話，或者妳跟紅蘿蔔開始打招呼，大概就是出事了？」吳宇丞也回答得很隨便。

　　店長笑出聲。

　　「但是，我有時候真的會和紅蘿蔔說話？」她將清空的塑膠袋摺疊收好，來到廚房幫忙吳宇丞整理食材。「比如說，希望它變好吃之類的。」

　　吳宇丞聞言，突然停下了手邊的動作，定定地看著正把冰箱排列整齊的女孩。

　　「嗯？」注意到他的視線，店長看了回去，「怎麼了？」

　　「啊——沒有啦，我只是在想，」吳宇丞咧齒一笑，「店長說『萌欸萌欸啾』的模樣，一定很有趣。」

　　店長翻了個白眼。

　　「我們可不是女僕咖啡廳。」

　　「我覺得可以有喔，女僕日。」

　　※

　　當手邊的瑣事都做完了之後，兩人在沙發上坐下休息，沉默蔓延。店長拿著手機，看著夜梟那裡傳來的注意事項，反覆確認，手指摩挲著手機殼的邊緣。

　　一隻大手遮住了手機螢幕，她抬眼便看見吳宇丞正托腮對她笑。

　　「沒事，我們該做的防護跟消毒都有做，隔離只是預防萬一而已。」

　　店長抿了抿唇，點點頭。

　　手機突然響起一連串的訊息音，是咖啡廳的公用群組。才一打開，店長就被大量的憤怒小山雀貼圖洗版。

　　「……噗，范姜浩氣炸了。」她把手機螢幕轉向吳宇丞，「說他也想一起出任務，合法同居。」

　　「那就先叫那個宅男別總挑內勤的工作。」男人毫不留情的吐嘈。

　　休息一下，又處理了一些雜務，轉眼到了差不多該就寢的時間。

　　兩人卻在臥室裡對著一張雙人床面面相覷。

　　夜梟準備這間安全屋時，顯然忘了這對搭檔是孤男寡女，氣氛一時有點尷尬。

　　吳宇丞率先將床單拆了下來，抱在懷中，還順手拿走一顆枕頭。

　　店長連忙揪住他的衣襬，吳宇丞回過身看她。

　　「那個……我不介意的。」她訥訥地說。

　　那對清亮的綠眸暗了暗，男人微笑。

　　「……我去睡沙發，有事叫我。」說著，便帶上充當薄被的床單離開了臥室。

　　短暫的七日同居正式開始。

　　※

　　早上，店長在床上一睜眼，就聞到一股油煎的香氣。這讓她的肚子很誠實地響起了腹鳴。

　　簡單梳洗換裝後，走出臥室，她便看到男人高大的背影在廚房忙碌，且一邊哼著歌。

　　本來應該是滿溫馨的場景，但她總覺得隱約有些不對勁。仔細觀察了一下，才發現這傢伙，居然——

　　「哎，卵仁兄，」吳宇丞操著一口流利的台語，「按呢溫度敢會使？」（哎，蛋黃哥，這樣溫度可以嗎？）

　　——他居然在對熱鍋裡正煎著的荷包蛋說話！

　　店長還在震驚當中，就看到吳宇丞對著荷包蛋點點頭，搖動了一下鍋子，彷彿荷包蛋回應他還下了指示的模樣。

　　想到總部說的致幻性藥物，她忍不住小心翼翼地接近廚房。

　　「……吳宇丞？」招呼的語調充滿了不確定，「哈囉？吳先生，你還好嗎？」

　　只見吳宇丞的背影停下了動作，略帶焦香的氣味在廚房瀰漫開來。

　　店長伸出一根手指，往眼前寬闊的肩膀緩緩戳去……

　　「哇！」吳宇丞突然轉過來一聲大喝，嚇得她抖了好大一下。

　　「哈哈，嚇到妳了吧！」銀髮甜點師一臉壞笑。

　　「……吳、宇、丞！」女孩憤怒地吶喊他的名字。

　　「抱歉抱歉，」吳宇丞一邊笑著，一邊把早餐裝盤，「昨晚做了個蛋黃哥出逃的怪夢，早上就想玩一下。」

　　店長氣鼓鼓地接過盤子，放到餐桌上。

　　也許是受到影響，她在切割盤裡的蘿蔔糕時，總覺得腦海一直浮現一顆蛋可愛揮手的模樣。

　　而吳宇丞食髓知味，仗著自己的優秀演技，後來幾天又玩了幾次捉弄店長的戲碼。

　　「吳宇丞先生，」早已不會上當的店長手叉著腰，一臉無奈，「我相信你聽過有個故事叫做『放羊的孩子』。」

　　接著沒好氣地指著他套在肩上當披風的床單：

　　「而且這樣真的很幼稚耶！」

　　吳宇丞嘻嘻笑著拆下披風，大手一揚，用床單包住女孩嬌小的身軀。

　　「唉喲，找點樂子嘛。」他將店長包成一個蛹，還用布料的邊角打了個漂亮的蝴蝶結，「我練習演技，妳練習判斷力，一石二鳥啊。」

　　店長翻了個白眼。

　　「在你捕到那隻鳥前，我們還是先把結案報告寫一寫吧！」

　　她扭了扭身子，掙脫床單，抱起筆電窩到客廳角落忙碌去了。

　　「我的部分早就寫完了，」男人聳聳肩，將雙手背在腦後，「妳加油。我去削蘋果，吃嗎？」

　　店長不甘心地瞪了他一眼。

　　「吃！」

　　接著埋首在螢幕前，手指飛快地在鍵盤上舞動。

　　※

　　吳宇丞站在流理檯前削著蘋果，修長的手指貼著刀背滑動，果皮流暢地圈捲著散開。鮮紅的果皮映在碧綠的眼眸裡，艷得刺眼，襯在他手中，就像女孩的紅髮在指間流瀉。

　　他閉了閉眼，輕晃了晃頭顱，拿起第二顆蘋果。這次削成了常見的小兔子造型。

　　將紅白相間的果肉裝盤，端到正埋首苦幹的店長身旁，吳宇丞看著她柔軟的髮絲垂落頰邊，一時沒忍住，伸手就想幫她撩過耳際。

　　硄啷聲響，他忘了自己手上還端著果盤，削切好的蘋果落在桌上、地上，還濺了些汁水在店長的臉上。

　　店長錯愕地抬頭，直直撞上吳宇丞同樣怔愣的目光。

　　「抱歉。」男人很快就轉換神態，無奈地勾起嘴角笑笑，「手滑了。」他默默把原本抬起的手收回，開始彎腰撿拾四散的蘋果。

　　店長放下筆電，一起幫忙收拾。

　　「你還好嗎？」她撿起桌上還乾淨的兔子蘋果，確認過後放進嘴裡。

　　「嗯？」吳宇丞把掉在地上的部分另外裝進塑膠袋，「怎麼這麼問？」語氣一如既往的隨意。

　　「……沒事就好。」店長聳聳肩，重新埋首工作。

　　吳宇丞將塑膠袋裡的蘋果拿去用水沖洗乾淨，接著毫無顧忌地自行解決那些蘋果。

　　晚上就寢時，店長抱著自己的枕頭來到客廳，把還賴在沙發上滑手機確認委託清單的男人趕進房間。在第一晚讓吳宇丞睡沙發後，她很堅持地找他談過：有鑑於這傢伙實在太不看重自己的休息，所以店長提出了這幾天兩人輪流睡床的提議。吳宇丞拗不過她像是要燒起來似的眼睛，最後無奈地妥協。

　　普通大小的雙人床，以吳宇丞的身量來說，躺起來只比沙發稍微不憋屈一點。他將毛毯捲成條狀充當抱枕，摟在懷裡，長腿微曲，以蜷縮的姿態睡去。

　　清晨溫度稍降，涼意讓吳宇丞迷迷糊糊地醒來，懷裡的事物既溫暖又柔軟，使他不禁把臉埋得更深，卻又在隱約感到鼻子有些搔癢時朦朧睜眼。

　　綠眸裡裝的是女孩略顯毛躁的柔軟髮旋，鼻尖是她身上獨有的淡淡香氣。吳宇丞愣了愣，雙眼緊閉三秒後再睜開。

　　懷裡是已經被他抱得起皺凌亂的毛毯。

　　他低低咒罵了一句，搔著一頭雜亂的銀髮坐起身。

　　簡單梳洗後，吳宇丞輕手輕腳地走進客廳。店長還包裹在床單裡熟睡，小臉埋在布料裡，只露出毛茸茸的紅色頭顱，一如他方才的幻覺。

　　吳宇丞其實在第一晚就隱約感覺自己可能中招了。他花了點時間確認自己的狀態，並私底下從夜梟那裡了解了一下藥物可能產生的作用，評估後認為問題不大。為了不讓店長擔心，他便沒有多說。

　　只是他沒想過幻覺會是以這樣的形式斷斷續續地出現。

　　類似麻醉藥那樣，把人的潛意識毫無顧忌地暴露出來。

　　看著店長的睡臉，吳宇丞無聲苦笑。

　　幸好藥物的影響應該這兩天就結束了，這件事或許能在不被店長發現的情況下了結。

　　希望如此。

　　畢竟，他可還沒做好直面真心的心理準備。

　　※

　　這七天可以說是咖啡廳兩人偷到的小小假期。雖然他們照樣會遠端和其他夥伴聯絡，進行一些工作，但比起隨時提心吊膽地在經營店面跟接洽委託之間掙扎來說，還是清閒許多。尤其是吳宇丞這個外勤專門戶，下次要能夠完全宅在室內超過二十四小時，可能得要發生日出西方這種天有異相的條件才有機會。

　　店長把這樣的想法提出來後，毫不意外換得吳宇丞的豪邁大笑。

　　「既然如此，」吳宇丞一邊笑著，一邊轉動手上的鉛筆──他正把握難得的悠閒時光，在隨身的小素描簿上塗鴉，「店長妳就行行好，幫我把委託減量吧？」

　　「我減量有什麼用？」店長則是充當場景模特兒，坐在靠陽台的沙發處側臉對他，陽光在她白皙的臉頰邊緣映出一圈薄光，隱約可以見到覆蓋在肌膚上細細的絨毛。「你自己還不是會從夜梟那邊私下接其他任務？」

　　說著，女孩故作正經地抬手敬禮：

　　「我願封你為社畜之王。」

　　吳宇丞抬眼看她，復又低頭在紙上沙沙動筆。

　　「我是王的話，那妳是什麼？」紙上躍然生動的圖像又多了一隻敬禮的小兔子，「公主殿下？」他在兔子頭上加了頂小小的王冠。

　　「我──」店長想了想，「我是仙女。」

　　吳宇丞的筆尖頓住。

　　「有人這樣自誇的嗎？」他失笑，放下素描簿。

　　「不是自誇。」店長嘻嘻笑著搖了搖手指，「童話故事裡的仙女都是負責實現願望、療癒人心的。」

　　見吳宇丞開始收拾畫具，她伸了個懶腰後，起身走到他身旁。

　　「為了療癒我們辛苦的社畜之王，」微微彎腰湊向正挑著眉迎視她的銀髮甜點師，「今天最後一晚，還是你睡床！」

　　知道這是女孩的體貼與堅持，吳宇丞聳聳肩，沒打算同她爭。

　　「哇，那我就恭敬不如從命，感謝這位心地善良的仙女囉！」他笑瞇著眼，抬手揉亂那一頭柔軟的紅髮。

　　※

　　深夜，社畜之王吳宇丞獨自躺在雙人床上，翻來覆去了好一會，睡意卻培養得不太順利。

　　明天下午兩人就能離開這間安全屋，重新回歸到忙碌的日常當中。縱然他已經習慣在時間的夾縫中將自己逼到極限，也從不認為這樣有什麼不好，但想到這幾天和女孩無所顧忌、彷彿只需好好過生活的同居時光，吳宇丞在內心不諱言地想著：他確實是有些不捨的。

　　睡意終於有些朦朧地漫開，吳宇丞在睡前默默且仔細地檢視了一下自己的狀態──藥物的致幻效果已經很久沒再發作了，看來影響已退。他那藏於幻覺中的、隱密幽微的小小慾望，應該也能就這樣繼續潛藏下去。

　　於是，正如同前幾次那樣，他再次捲起毛毯，將之摟在懷中，蜷縮起修長的身體，讓自己盡可能地放鬆到睡眠之中。

　　這一夜，不知為何，睡得格外深沉香甜。

　　直到朝陽照進室內，微光透過眼皮，將他喚醒。吳宇丞勉強將眼睜開一條縫，鼻尖是熟悉的甜美香氣，頰側被玫紅柔軟的髮絲搔癢，懷中則是溫暖綿軟的身驅。

　　「怎麼又來……」他低聲咕噥，嗓音因睏意而低啞。

　　「算了，都最後一天了，就算是幻覺，讓我享受一下也沒關係吧……」他喃喃自語著，抱緊了懷中事物，「晚點要聯絡總部……大概得做個檢查……」

　　一雙大長腿連帶著夾緊這個店長形狀的毛毯，他微微調整姿勢，把臉埋到店長的頸窩處蹭了蹭，深吸了口氣。

　　懷中的重量感不太對。

　　越來越高的溫度也不太對。

　　微微顫抖的感覺更不太對。

　　吳宇丞重新睜開眼，一動也不動地看著懷中嬌小的背影。

　　「……店長？」他試探性地開口。

　　「……早、早安。」背影的主人也回應了，聲音細如蚊蚋，沒有回頭。

　　「……妳為什麼會在這裡？」不知道是腦袋當機了還是忘了，吳宇丞沒有鬆手，結實的手臂仍緊緊箍住女孩纖細的腰肢。

　　「我想確認你有睡好……」店長還是沒有回頭，但耳根紅到像要滴血，整個後腦杓都寫著羞赧。「我溜進來時發現你的毛毯掉了，幫你蓋上的時候就被你當成抱枕……」

　　她深吸口氣，頓了頓，補充說道：「想起你說過要抱著東西才好睡，我就待了一下，結果我也睡著了……」

　　吳宇丞無語，無語的吳宇丞。他終於緩緩地鬆開懷抱，看女孩慢吞吞地滾到旁邊，換個方向側躺面對著他。

　　兩人就這樣躺在同一張床上相視無言了半晌。

　　「吳宇丞。」店長率先開口，燦燦的紅眸直盯著他，「你是不是有什麼事沒跟我說？」

　　「……應該滿多的吧。」吳宇丞嘴角微勾。

　　知道他又要拿出最擅長的那套來蒙混過去，店長抿了抿唇，直擊重點。

　　「你其實有受到藥物影響，對吧？」她瞇起眼睛，試著去解讀男人的表情。「我剛才聽到了。」

　　「嗯，一點點吧。」吳宇丞直率地承認，「其實店長妳也有一點喔。」

　　「我？有嗎？」

　　「第三天的時候，我看到妳在跟鏡子裡的自己討論咖啡廳的菜單，差點吵起來。」吳宇丞一臉嚴肅。

　　店長倏地坐起身。

　　「我只是用那種方式在開腦內會議，刺激一下思考！」她紅著臉大聲辯駁。

　　吳宇丞大笑著翻身仰躺，一時間竟笑到眼角泛淚。

　　「別笑了！你先跟我說清楚，幻覺是怎麼回事？你怎麼不告訴我！」店長氣鼓鼓地抄起枕頭砸他。

　　「啊──因為只是一點點輕症，不想妳擔心就沒說了。」吳宇丞也坐起身，閃過那顆飛來的枕頭。「而且也有跟總部確認過沒事。」

　　不太能接受，但又覺得可以理解的說法。

　　店長猶疑了一下，最終還是嘆了口氣，放過他。

　　「所以，你的幻覺跟我有關？」她還記得剛才聽見吳宇丞抱著她時，模糊呢喃著「又來了」之類的言語。「是什麼啊？能跟我說嗎？」

　　吳宇丞頓了頓，接著湊過去伸手幫她撫順亂翹的髮尾。手指一下一下地幫她梳理著柔軟的髮流。

　　「沒什麼，大概就是……」他的氣息很近，近到店長可以隱約感覺到他的體溫，「看到店長冒出了可愛的兔耳朵，頂著一顆蘋果蹦蹦跳跳吧。」

　　他突然退開身體，打了個響指。

　　「啊！店長，既然不能辦女僕咖啡廳，」吳宇丞突發奇想，「不然我們哪天來個兔女郎主題也不錯啊！」

　　店長愣了愣，接著翻了個好大的白眼。

　　「那更不可能好嗎？」

　　※

　　事後，兩人在夜梟所屬的醫療機構又做了一次檢查，一切都沒問題後，便回歸咖啡廳正常上工。至於咖啡廳的女僕日與兔女郎日，被范姜浩聽說了之後，他大力支持，甚至到了吵吵鬧鬧的地步。直到店長表示如果要辦就得一視同仁，所有店員都要變裝，才讓這個金髮駭客打消了念頭。

　　畢竟，他一點都不想看到梁謙對著咖啡「萌欸萌欸啾」，或者謝雁行穿上兔女郎打扮的模樣。
