為何而追尋，為何而奔波，為何而不惜隱瞞。
妳早已忘卻的初衷。
然而層層謊言之下的真心，早已為命運的羅盤指定了方向。


＊
「唔……咳、咳咳！」
睜眼醒來的時候，伴隨著喉嚨宛如遭利刃來回切剮般的割裂感，妳咬緊了牙根，捂住頸部及胸口，劇烈的咳嗽著。
「店長！水在這裡，慢慢喝，不夠我再去拿！」身側的范姜浩趕緊把手上的水杯塞進妳的手裡，一手拍著妳的背，協助妳緩過氣來。
「頭還暈嗎？店長。」吳宇丞湊近妳的臉，瞇眼端詳著妳的臉色。
謝雁行放下水壺，皺眉看著妳，「我建議還是去看個醫生。」
「冰塊繼續敷著，會比較好受點。」梁謙彎腰撿起掉落地上的冰袋。
妳一手按著頭，一手撐在不知道誰的手臂從沙發上坐了起來。
耳邊是一如往的嘈雜聲，妳卻覺得聲音有些遙遠……又很不真實。
妳緩緩睜開眼，環視一圈臉上寫滿擔憂的四人，妳下意識地露出笑容，慢慢地回答著。
「還有點暈，不過沒事。」
「店長，妳現在的臉色直接去拍鬼片都沒問題，還是去趟醫院吧。」吳宇丞拉開與妳的距離，環胸站定在妳面前，對於妳的回答，他滿眼的不以為然，聲音帶著不似平常的幾分焦躁感。
妳下意識地想搖頭，被謝雁行一手定住了腦袋瓜，妳感激地朝人笑了笑，再溫聲回答了甜點師：「只是不小心跌下來，也沒什麼外傷，不用去醫院真的沒關係的。」
「啊，冰塊我拿著就好，謝謝梁謙。」
妳接下了梁謙手中的冰塊袋，一臉歉意的向四人道謝。
「抱歉，讓大家擔心了，我真的沒事。」
「好吧……既然店長都這麼說了，那就不去醫院，好好休──等等！」
范姜浩突然想到一件事，他看著咖啡師一面捏著自己的眉心，一面轉身要走去樓上的背影，揚聲說道：「既然店長要休息，乾脆今天咖啡廳一起休息算了，反正剛剛都宣布停班停課，沒有外送單要做，這種爛天氣也沒人會出門買咖啡，不關門大吉是要做什麼？留下來打麻將嗎？」
吳宇丞嗤笑一聲，「過年那時候的賭局你還記到現在，你也太小氣了吧，范姜浩。」
「靠，你們自己遛一個月的小波試試看！而且你也好不到哪裡去好嗎，一月廁所清潔工。」
沒理會那邊年輕人們的不幸事件，謝雁行朝梁謙點點頭，「我贊同今天不營業，廚房的水管、外面的水溝和屋頂都需要檢查，保險起見，門口也需要堆沙包，這次的雨下太久。」
妳也朝梁謙雙手合十地拜託著，「麻煩你了，梁謙。」
梁謙勾唇笑了笑，「好，我本來上樓也是為了這件事，妳好好休息。」
咖啡師最後朝謝雁行點頭，就上樓了。
「……」
被迫接下分配工作的主廚也捏了捏眉心，默默踱步到服務生和甜點師身側，面無表情地抱胸盯著兩人看。
「廚房的水管我來，水溝跟屋頂，誰要去？」

＊
「親愛的店～長～妳看看我發現了什麼？」
妳無言的看著眼前美麗的手指，一臉古怪地向後躲了躲。
「……范姜浩，我懷疑你是故意把水溝味傳染給我，但我沒證據。」妳沒好氣地用原子筆推開服務生的手。
「店長，妳怎麼可以懷疑在外面頂著暴風雨、辛辛苦苦為咖啡廳做牛做馬、背心都濕了也沒放棄清掃水溝的盡責服務生呢！」
妳看了看小馬尾都快散掉的服務生，決定轉移話題。「……抱歉，辛苦你了，你剛剛說發現什麼？」身體倒是很老實地向後挪了挪。
「哼哼，我發現了一個神祕的資料夾，和店長有關喔，妳自己聽聽看，我先去洗澡！」
「……嘖，真的好臭。」范姜浩一面低聲嫌棄自己，一面快步走往更衣室。
「和我有關？」滿臉疑惑的妳先把冰塊擱在另外一桌，再傾身湊近范姜浩拿來的筆電，檔案名稱是亂碼，妳放棄解讀，決定先按下服務生幫妳設定好的撥放鍵。



指針滴答滴答往前走，地下室的空氣卻彷彿凝滯般的寂靜。
妳的手指在筆電的鍵盤上不住地輕輕滑動。
沙沙──
有意無意間地，最後食指輕輕地覆在 I 字鍵上，而始終盯著檔名的妳輕聲問道。
「這個聲音……真的是我嗎？」
喉間的異物感依然存在，妳的嗓音乾啞，飄盪在地下室的句尾不自然地裂開。
一道目光接一道地落在金髮服務生身上，只見他小指關節倒扣了兩下手邊的錄音機，「千真萬確，我才不騙人，這些都是店長這陣子說過的話，夢話、聊天對話、悄悄話，我還知道店長偷偷跟小波告狀說梁謙最近加餐的頻率太高了！哼哼，這段我可是也清清楚楚地收錄起來了。」
將視線轉回自己的電腦螢幕上，范姜浩敲著鍵盤的速度飛快。
「至於錄音的具體時間地點我就沒紀錄了，店長想知道的話，我可以調監視器出來！」
妳搖搖頭，「不，范姜，我沒有懷疑你，我是懷疑我自己，我最近……有很常打瞌睡嗎？」
俯一打掃完各自負責的區域便下樓探視妳的主廚與甜點師雙雙點頭。
吳宇丞雙手一攤，「誰叫我們最近每天都冒著生命危險上班，還要在暴雨中掃水溝、掃積水、修水電，妳不睡，我都覺得自己快咖啡因中毒了。」
替妳斟滿水後，謝雁行的目光掃向范姜浩，他沉聲問道：「東西哪來的？」
范姜浩在特地為試音間挪出的空間外圍走來走去，從會議室拉來的桌上擺著幾塊吸音棉、幾台老舊錄音機和一個沒寫任何廠牌的黑色盒子，簡陋、卻足夠。
「挖到的。」范姜浩隨意地回答．偶爾就地坐下來敲著筆電。
「放心，只是個小測試，還可以幫店長訓練聽聲辨人的感覺，一舉兩得！」
謝雁行看了看一臉興致勃勃的妳，沉默地蹲在箱子前翻找著對應的轉接頭，范姜浩繼續一邊順暢地輸入一行行代碼，一邊強調著這只是個輕鬆的小測驗。
「不用上報就不會留下記錄，只要在場的幾位把自己想成梁謙那顆臭石頭就行了……好了！」
范姜浩伸手接下謝雁行拋過來的電源線，他舔了舔嘴唇，喀地一聲接上後，伸手拍了拍黑盒子。
「看你的了！」
妳按下了播放鍵。


『──她若醒來，請不要讓她接觸第二型聲源。重複一次，不要讓她聽見自己。』


「…………」
語音裡的妳，聲音冷靜而流暢，像是接受過嚴謹訓練般。
不像現在的妳。
掌心冒汗，妳感覺到後腦勺又隱隱傳來陣陣的鈍痛感，妳不知道是因為無法確定語音本身的真偽，抑或是……那段話裡的自己，似乎、真的不是別人。
范姜浩靠過來將手肘支在桌邊，他微微一歪頭。
「店長，妳是在夢裡模仿誰嗎？」
服務生覷眼註記 UNNAMED 的檔案名稱，「不過也可能只是條資訊殘留，謝雁行剛剛不是說有時候技藝會夾帶聲音留存嗎。」
一旁再度被點名的主廚出了聲：「妳最近夢話的句型跟那段語音有重疊，不全一樣。」謝雁行低頭沉吟一會兒，「……妳上星期在地下室午睡的時候說過一次：『第二型聲源已暴露。』和剛剛那段的聲音很像。」
妳努力回想，卻只覺得越想越思考迷離。
什麼是第二型聲源？還是聲援？自己是什麼時候用那個聲音說出來的？是在撞到頭之前嗎？還是失憶之前？還是根本不是妳，只是借用了妳的聲音亂說的？

螢幕上的提示燈閃爍著。
「身分確認中……聲紋重組異常，請再試一次。」

妳不禁笑了出來。
「不行啊。」妳搖了搖頭，對著那個冰冷冷的黑盒子沙啞地說：「你們聽，我現在的聲音都不像自己了，是要再怎麼確認我自己？」
「范姜浩。」沉默許久的甜點師難得地收斂起神色，伸指點了點黑盒子，「你確定這是原始檔嗎？」
范姜浩無辜的揮了揮雙手，「我發誓，我真的是第一次搞這個。」下一秒，服務生白眼一翻，「拜託，你們知道收集這個有多麻煩嗎？謝雁行根本不說話，梁謙只會跟小波說話，吳宇丞整天只有廢話，我能收集的對象當然只有店長啊！」
吳宇丞反常的沒搭話，只是一言不發地坐回沙發後的高腳椅上，目光越過了妳、落在電腦螢幕上，指尖有一搭沒一搭地敲著桌面。
謝雁行的眉心皺得大概連蚊子都鑽不進去，「……我從來沒有聽過什麼第二型聲源，」他想了想，補充一句：「至少在夜梟受訓期間，我很肯定夜梟沒有這項訓練項目。」
妳滿臉古怪的再度敲下 ENTER。
『……重複一次，不要讓她聽見自己。』
「……」真的無解。
妳無奈地舉起雙手，「我真的什麼都不知道。」
原以為會聽到的頂多是一些夢話性質的無俚頭語句，或是未完成的斷句，然而剛才的那段語音，比起任何時候的自己，聲音都來得清楚且果斷。
像是在說明什麼程序，也像是在發號什麼命令般。
范姜浩再度敲下 ENTER 鍵，「語音樣本的第五段分析完成，」他的聲音聽不出情緒，螢幕前的精緻臉龐顯得又清又冷，「系統標記來源不明，聲紋主體確實是店長本人，但是紀錄時間和任務編碼都是空值。」
「店長，妳真的……一點印象都沒有嗎？」
「…………」
妳無意識地捏緊手中的冰袋，用力壓在後腦的腫包處，喉嚨與口腔一陣的乾澀，頭部傳來的鈍痛與脹痛感，妳甚至不確定自己是否有說話。
叩叩──
打破寧靜的是一記敲白板的清脆聲響，只見不知何時已經下樓的咖啡師，正站在不遠處的白板前，一如往地平靜說：「都收拾好了，我送妳回去吧。」
像是不知道角落的秘密般的平靜，仍然不知道角落的秘密般的沉默。
「雨停了？」彎腰拿起腳邊的箱子，把桌上的道具一一收進箱裡的謝雁行提出疑問。
「停了。」梁謙給出了肯定的答案。
一手將黑色盒子壓回滿是海綿的紙箱，吳宇丞挑了挑眉，「你不是還要載小波？不然我送店長回去吧。」
既然停雨了，交通工具的選擇就多了。
「靠，你們這群北極熊的敵人，有車子了不起喔！」一掌拍下筆電，范姜浩嚷嚷道：「店長，我也可以騎腳車送妳回家喔！」
吳宇丞嘖嘖出聲，「誒，范姜浩，你懂不懂什麼叫做憐香惜玉啊？店長撞到頭在暈，你還要她一路顛簸回家？去去去，讓專業的來，這是哥哥給你的誠心建議。」
「腳踏車不安全。」謝雁行皺著眉地投下反對票。
「店長，喉嚨還不舒服？還需要水嗎？」梁謙看著妳一直在摸喉嚨，提著水壺走向妳。
妳抬頭看了看咖啡師神情溫淡的側臉，再望了望三人偶有無奈、偶有嬉笑、偶有驚乍的神情，妳笑了笑。
雨停了。



妳坐在窗台上朝底下的人揮揮手，做了個『掰掰』的口型後，再看著他遠馳而去的背影，妳默默看了良久、良久。
安安靜靜、空空蕩蕩。
上一秒的吵鬧恍若夢裡，妳聽著窗外的雨聲滴滴答答，慢慢地滑坐在窗邊的沙發上，抬眼望向逐漸被雨打濕的玻璃，慢慢地，闔上了雙眼。
滴答、滴答。
滴答──


＊
碰。
碰、碰。
碰、碰、碰──
百尺外的移動靶心轉過一輪又一輪，筆直穿紙而過的子彈一顆又一顆，扳指有聲，落地無聲，灼燒的圓心後，是看不透的墨黑護目鏡。
喀啦。
最後一顆，女子放下左手，桃紅色的美目定睛看了一瞬，右手食指毫不猶疑地扣下扳機。
──99%。
摘掉護目鏡，女子在仰頭確認完螢幕上的數值後，平平靜靜地收拾著物品。
是第一顆。
在扣下扳機的那一剎那，她就知道結果了。
啪！
蓋上箱子，女子按下左側的清除鍵，把方才的記錄一舉清空，她再提起箱子轉身對著身後的墨鏡女人說道。
「我不認為留下記錄有任何的意義與必要性。」
女人一指勾下右側墨鏡，朱唇似笑非笑，「就這麼想送他一個驚喜？」
「……」
女子沉默了半晌，回頭看向一排排更新的顯示板上，左上角永遠不動的名字，提著箱子的右手一緊，她收回目光，平平淡淡的神色與誰如出一轍。
「是驚喜還是驚嚇，做決定的從來不是我。」

她也只是想問他這麼一句。
──為什麼？哥哥。


女人望向女子離去的背影，再轉頭靠著牆壁，平靜地看著顯示板。
食指指節扣了扣耳機，「聽到了嗎？」
「……聲音可以騙人，就算如此，也不能保證不會背叛。」
滿眼無趣地勾捲著胸前的一綹亞麻色長髮，「哎呀，即使有我掛保證？」
「『夜曲』，記得妳的身分。」
女人好脾氣地回道，「我沒中年失智，需要我把體檢報告再傳給你看嗎？夜曲。」
「……她的第二型聲源進度呢？」
美目一彎，「刪除了，記錄什──麼的，通通沒留下。」
嘟──
女人聳了聳肩，收起了耳機。她雙手插進西裝外套的口袋裡，長腳一旋，邁步離開訓練場。
東西是什麼都沒留下，也不是什麼都沒留下。


聲音可以改變，記憶可以遺忘，但是──活著的人呢？



『──若妳醒來，不要聽見。』
滴、答。
妳緩緩睜開雙眼，馬上被自窗外照射進來的陽光刺地忍不住伸手遮了遮，再向後縮到沒有陽光的角落，妳翻出床頭櫃的手機，藍光映在眼底的是早上六點半。
「……」
已經感受不到後腦勺的鈍痛感，妳一邊輕撫過自己的喉嚨，一邊看往掛在牆上的全身鏡中的自己。
半明半滅，那一半在暗處的桃紅色左眼很是熟悉，然而在抬起的目光觸及到全然乾淨、無一水痕的窗台時，平行四目相交後，已被悄悄斜進來的白光潑得清清澈澈。
妳打個呵欠後放下手，滿眼疑惑地吞幾口口水，一邊下床一邊小聲嘟嚷句。
「是不是感冒了啊？」
最近又是淋雨又是除溼的，這種雨下了又不涼，空氣又悶又熱，感覺下個月咖啡廳的電費又要爆了……



＊
頂著大風大雨，妳好不容易推開了咖啡廳的門。
「早安──咦？范姜？真的是范姜？」一面收起雨傘一面踩進咖啡廳的妳，臉上滿是狐疑地上下打量著服務生。
「店長好過分！」范姜浩倒抽口氣，腳邊的機器人發出陣陣哭泣的聲響，在妳忍不住想拿來桌上的遙控器前，金眸一轉，范姜浩拍了拍機器人的頭，朝著妳咧齒一笑。
「不過……誰叫我今天心情好，就大發慈悲地不跟店長計較，只要～」
只見服務生笑瞇瞇地將桌上的筆電轉向，「只要親愛的店長陪我一起玩！店長，妳看看我發現了什麼？」

──螢幕上，是波峰起伏不定的聲形圖像。



──檔案名稱：UNNAMED。

FIN......？