十四分隊全員（夜曲除外）久違地被上面批准了一個三天長假。這是紀旻萱回來後的第一次，店長提議要不要一起出去玩，其他幾人有不同意見（附注一），經過一番討論最終決定去山上露營避暑。

范姜：「最近天氣變化大，我們還有吳宇丞。住帳棚遇到豪大雨會淹水吧？」
吳：「就叫你多出門玩，這麼沒常識。有小木屋，你可以在室內安心玩。」

（行前準備敘述視情形添加。）

以下參考行程，視情形增減。
第一天
早上
抵達露營區，放行李
中午午餐（附注二）
下午
各自行動，探索山林／附近有親子遊樂場／小木屋有提供一些小娛樂
晚上
一起烤肉看星星（露營區提供烤肉器材）

第二天
早上
梁謙想看書
吳宇丞想畫畫
范姜浩起不來
謝雁行去晨練
店長和姊沒想到

中午午餐
下午釣魚
（范姜浩邊釣邊打哈欠，好無聊，他比較喜歡網路釣魚。）
晚上烤魚、煎魚
（吳宇丞在他那隻加了神秘配料，謝雁行不敢苟同。）
（店長和姊有分到主廚料理的一隻魚，超美味。）

第三天
歸途，休息一日隔天繼續當社畜

附注一：
梁謙：想避開人潮和海邊
吳宇丞：我都可以配合（聳肩）
范姜浩：我比較想待在室內～
謝雁行：可以，有幾個候選能推薦。
姊：（眉眼和善）都聽小曇的（四男：惡寒）

附注二：
事前準備的三明治、泡麵或帶食材自炊，總之露營地沒有餐廳
可參考資料－10道露營菜/從主菜到點心/五分鐘就是一道露營餐/
https://www.youtube.com/watch?v=egYYtkuT-Xk