店長與吳宇丞進行一項特殊研究室的潛伏任務，去提取被認為具有讓致幻效果的藥劑，吳宇丞扮演醫師，而她扮演隨行的研究員，經過多次流程終於取出藥劑，兩人將樣本交由夜梟內部的實驗室負責人，便換回普通裝束離開。

畢竟是從高風險場所回來，任務一結束就來到吳宇丞家中洗澡消毒。當她擦著頭髮從浴室走出來，吳宇丞正收拾著量販店的購物袋，「嗯？你剛剛去附近超市了嗎...」緩緩湊到他身邊。

吳宇丞將手機螢幕翻轉遞過來，訊息上面寫著夜梟實驗室正檢測帶回的生物樣本，初步推斷可能有感染風險，需要對兩人進行預防性的保護管束，限制居所一週。

消息傳到咖啡廳群組，梁謙和謝雁行只提醒你們好好休息和注意身體狀況，咖啡廳和夜梟的工作他們會分擔，范姜浩的哀怨聲則夾雜其中，小山雀氣得跳腳的貼圖刷了滿屏。

「范姜浩說你是叛徒，怎麼可以拋下咖啡廳的工作，說下次也要一起出任務，想要合法同居」她看著訊息笑得燦爛，在沙發上讓他吹著頭髮，而他正仔細的解開因風而糾結的髮絲。歡笑的時間並不長，倚靠在吳宇丞溫暖厚實的胸膛上，讓她的不安暫時得到緩解，長舒一口氣。

「怎麼了?還在擔心傳染的事情嗎?放心，我們都有做好消毒和防護措施，不會感染的。」他揉了揉澎澎的小腦袋，更加用力的將她摟進懷中，試圖給予更多安慰，但在漫天未知的恐懼中似乎無濟於事。

到了睡覺時間，吳宇丞將床套及棉被丟到地板上，換上新的床品。她似乎知道他的下一步，急忙拉住仍在疊被單的手，對視時，綠色的眼眸緩慢變得幽深，又因嶄露笑顏而逐漸明朗。

「店長，我去睡客廳，有事的話隨時叫我。」說完便將床頭上擺著的ikea哈士奇小狗塞進她懷中，拿起被子轉身離開臥室。

*請寫兩人如何度過同居7天(店長x吳宇丞)，兩人不能出門，物資可以請夜梟或咖啡廳的各位買來，結束隔離時，會由夜梟內部實驗室對你們發出訊息或電話，並請隨時留意自身健康狀況。(對隔離有疑慮請洽詢疾管署，謝謝配合。)

*眾所周知，我們吳宇丞甜點師運氣很差，請安排一項意外在文內。不管是被意外發現的小秘密，或重大告知都可以。