紀旻萱狀況好轉之後，本來妳是要把職位交還給紀旻萱的，畢竟自己只是臨時編入的非正式人員，但……
剛好某天、某一只有妳在咖啡廳的時段，夜曲拿著份正式公文與簽約合同來到咖啡廳、把文件交給了妳，簡單的表示因為普天一事，夜梟判斷妳的表現足以勝任店長這一職務，因此有意將妳正式編入第十四分隊。
……當其他人陸陸續續回來的時候，妳將三份簽好名字的文件遞給了夜曲。
妳在夜曲離開後，一臉微妙的宣布第三份文件的內容。
──某名流派對的潛入委託。
由於舉辦地點是在海上的豪華郵輪，因此夜梟沒辦法即時的提供支援。
好消息是，全員參與、彼此有個照應。
至於另一消息是好是壞……
「蒼鸞集團願意提供協助，作為交換，需要一名秘書兼女伴。」
「汪！」
結果回答的是溜下來地下室尋找遛狗工具人的自家店狗。

暫且不提謝星河想要得到什麼，在一比五壓倒性的票數下，確認由紀旻萱擔任這一角色。



當天深夜，白板上的角色各自貼上了五顏六色的磁鐵。
總裁祕書：紅色。
顧問：藍色。
顧問女伴：黃色。
大學教授：紫色。
賓客：綠色。
賓客：粉色。


「……我不認為謝星河會在意禮服的長短。」
「即使我穿男裝？」
「…………」

「檢舉！這是歧視！憑什麼女伴就一定比較矮！現在是多元發展的社會，讓梁謙或吳宇丞來擔任也可以啊！」

「等等，為什麼你們還沒聽完設定就直接投票？梁謙那張臉搭配花花公子個性才有衝擊感你們懂不懂？」

「店長，惡女設定只是個參考，妳沒必要照著做，更重要的是臨場發揮，以及隨時確保自己處於可退出的位置。」


──距離潛入委託還有、兩天。