姐姐康復後並沒有回歸咖啡廳店長的臥底身分，被調回總部協助一般人員訓練以及輔導。原本以為姐姐回來後就自動離職的店長仍然留了下來，因為四人皆認為知道夜梟情報的一般老百姓很容易被下手，待在身邊就近保護，而且做為掩護的咖啡廳也須要有能夠協助實際營運的人——雖然金錢不是問題，但咖啡廳已經有穩定客源，也藉由這個咖啡廳培養了不少線人，更何況紀旻萱不在需要有人鎮得住這四個隨時可能拆夥的同事……夜曲用了以上理由說服高層讓店長留下，而且除了咖啡廳事務，店長還有其他地方能派上用場。

第十四分隊負責今年的突擊夜梟反恐模擬特訓，店長被提前通知放了長假，其他四人花了約兩周的時間在咖啡廳地下室商討戰略，他們並不知道店長被夜曲安排支援總部方的防禦，夜曲很期待店長的表現，他相信店長比他們四個人還清楚他們自己，而店長也想要向夜梟總部的人證明自己有留下的實力，店長和夜曲達成了協議——要讓這四個沒有敗戰紀錄的常勝軍吃閉門羹。

反恐模擬特訓規則：
1.除了第十四分隊，其餘人等不得事先知曉突擊的開始時間潛入後二十四小時內，通知第十四分隊隊長訓練已開始。
2.每次突擊開始前，第十四分隊隊長需召開臨時會議，僅三級職員以上等級、與反恐訓練相關人士可參與，於會議室觀看監控查看各部門運作。
3.一般職等特務發現異常通報後，才可啟用警戒等級。
4.長官僅可在職員通報後發布對策，如：調動人員、指派任務。
5.第十四分隊隊長不可參與任一方指揮。
6.潛入開始後，需要在指定五處做出長寬1公尺的標記，標記形式不限，標記完成，反恐訓練結束，
指定標記處為：
東棟訓練中心一樓，員工餐廳廚房
東棟訓練中心地下一樓，槍枝管理處庫房
西棟電子技術中心五樓，通訊管理處
北棟醫學中心七樓，藥物實驗處
南棟辦公處九樓，機密資料保管處


2025年度特殊規定：第十四分隊隊長可指派非指揮官層級人士協助指導反恐訓練。